cas tsis muaj neeg comment li nas.  kuv xav hnov cov uas cia siab hais
tias rebecca yuav tuaj nej tog thiab pab tso kom tau yawg loj vp no
dua twg tas lawm ne?  tsam no tos tsis muaj leejtwg hais txog rebecca
li lawm yog leejtwg tseem mus hais nws es yog yuav ua kasmoos ces nws
txawm yuav yog tus hu fbi ntag ntshe thiaj ntsiag tas lawm.  luag cov
neeg ntse mas thaum yuav tau noj mas luag nqus ceg dev hlo hos thaum
yuav tuag mas luag nkaug zog li no kom nej xee ntawv nrog luag tibsi
thiab muab nyiaj tibsi mas luag mam nrog nej hais.  kuv tsuas pom
chuhu thiaj tseem hais txog rebecca lub npe lawm xwb.  chuhu tsis tseg
ces tshe nws yuav yog tus next victims of ...................
nom
nom

lisnom,
hais li rebacca lawv hais yeej yog lus lawm. peb yuav tsis pom qab tu
siab rau lawv, vim peb yog cov tsim tej plaub ntug no.
zoo uas nws tsis yog hmoob, yog rebecca lam yog hmoob ces ntshe peb
twb muab nws label ua communist thiab traitor lawm.
hl

llllll
tom,
tej no yog ib yam hmoob paub, tabsi lawv xav hais tias lawv siv niam
tais rebecca. hos niam tais rebecca los nws yeej yog siv lawv thiab
xwb. no hard feeling, lawv ib leeg siv tau ib leeg txaus siab nkaus
lawm, ces it's time for them to terminate their relationship.
tus niam hluas nkauj hmoob st paul xav paub txog qhov laura xiong muaj
ib co lus nrog gvp lawv...yog yuav tham mas, ntshe niam hluas khsp
yuav tau siv sijhawm los rub rooj zaum thiab uazoo mloog nws thiaj
paub qhov tseeb.
niam tais rebecca tsuas muaj ob yam nws xav tau los ntawm nai phoo
vang pao xwb.
1. nws xav kom lawv koom tes nrog nws revenge laura vim nws raug tub
ceev xwm xauv tes coj mus kaw.
2. nws xav kom lawv nrog nws muag nws daim movie ua laura txwv tsis
pub nws muab muag noj muag hau.
qhov lawv xav tau los ntawm niam taisrebecca, yog kom nws muab laura
tua kom tuag kiag...(rhuav kom puas kiag mus). muaj evidence tibsi os,
tus niam hluas nhsp.
they had good plan, thiab ua txhua yam txaus siab nkaus lawm...  tabsi
ua li luag hais, tus dej nro tsis yeej dej ntshiab. cia saib yav no
mus, lawv yuav ua dabtsi ntxiv.....no kidding!
tus niam hluas nhsp, zaj dab neeg no, yog hais txog thaum twg ces mob
ti nkaus the bottom of the heart......tabsi cia muab faus kiag rau
hauv av, es move on xwb.
.....

dlej hlub zoo dlov caav. niashoos siv losbevkam chua lolam kotaw
tabsis losbevkam siv niashom ua luam. thaus losbevkam naab tsho puv
lawd ces nwg maam phlw teg rua niashoos. kuv yeej xaav tau nruab sab
lawm tas yuav tsum moog le ntawd.
ms

kwv tij hmoog sawv daws-- tos kuv hais tias lawv tej niag hauj lwm
quav dev no yeej tsis work ib zaug ces yog li no xwb.  ua hwj lwm sib
tshum xwb nas nej nas.  li no es yuav ua cas tau noj nas.  cov hmoob
dej dawb kam muaj 3 pab diam laiv.  ib pab yog laura pab, ib pab yog
kubxab pab ho ib pab yog pab tsis koom nrog leej twg.  tseem hnov hais
tias dr. yang dao twb mus rau bokeo twb mus nrog nplog tham haum lawm
yuav muab cov hmoob dej dawb xa kom tag mus rau bokeo undomxay ntawd
no.  kuv pom hais tias tej no ces plaub qaib yeej ciaj tsis tau ncaig
ib zaug li os.  tsis ntev no nej yuav hnov nplog liab muab yang dao
txhom lawm thiab lauv vim yeej yuav muaj ib tug mus tshum xwb xwb li
vim rau qhov lawv tej hauj lwm no ces yog ua sib khib thiab sib tshum
xwb nav.  kuv hais tag nrho lawv, hihrw, neohom, kubxaj, hmoob 18
xeem, hmoob mojthem, yang dao, etc..  yog hnub twg hmoob tseem ua tsis
tau 1 ces hmoob tsuas muaj yuav piav sij mus ntxiv xwb.

laura-- teev tuaj rebecca tog lawm laiv tsam no nas.  does this mean
he also tried to get rip of you too.  ntshe kuv yuav tau qhaim xaj los
tuaj koj tog pab koj paub yog li os haj..haj..haj...  txawm li cas los
kav liam laus yus xum tuaj pem roob ib leeg ua ntxoov tes saib nej sib
ntswg saib leej twg tau tuaj saum toj xwb yuav zoo dua
hij..hij..hij...

thanks, tug tij laug and i agree.
ms

kwv,
koj txhob to taub yuam kev teev cov lus. qhov teev hais ntawd yeej yog
lawm los mas. rebecca never support vp lawv from the beginning. all
she cared about from them were:
!. revenge to laura
2. making money.
peb cov human rights activists yeej pom ib yam li niam tais rebecca
pom ntawd. txhawm yog li ntawd nej thiaj tiss pom kuv nrog nej qw rau
ub rau no, vim kuv yuav xyuas qhov kom yog tso......as you might have
been informed, we were a great team that made the un officials proud
of us. we share the same vision, have the same ambition, and fight for
the same cause. we did well together for 4 years. eventually, the
problems that came between us were money and frustration.  people kill
for money, and frustration kills people....
thaum neeg tsis muaj nyiaj, neeg ntsia yus yog nyiaj, thaum neeg
tshaib plab, neeg ntsia yus yog nqaij.......
yog thaum luag chim rau yus lawm ces, yus tuag los luag yeej tsis care
regardless of your effort and friendship.
txawm li cas los, luag yuav tsis txuag nej nawb, kwvtij. luag muaj
luag qhov profession---money talks.
tej neeg ntawd, luag tsis  muaj ib haiv neeg ua luag hlub npaum yus.
luag ua rau txhua haiv, ces koj tuag los luag ua luag haujlwm mus. ho
yus ces, hlub hlub yus haiv neeg, tsis xav kom raug teebmeem, yus
thiaj be too protective, es thiaj raug luag muab yus zawm, .....tuag
los kawg pov hauv tawb xwb tiag, kwvtij.....
tabsi yus cov neeg mas tseem mus nrog nws ua ua kom yus ntog kiag...
you guys have made a big mistake by siding with her to attack me----
tabsi li cas los, nws twb yog history lawm xwb.
she is not stupid...and will continue her career as is..........so,
you are not the last victims......
lwm hnub kuv mam tso ib tug me ntxhais hmoob nyablaj zaj kwv txhiaj
thiab cov lus nws hais rau niam tai rebecca coj los rau kuv rau nej
mloog. niam tais rebecca mus tham rau tus me ntxhais ntawd txog qhov
hmoob american and dej dawb yuav muab laura tua. tus me ntxhais ntawd
hais ib zaj kwv txhiaj thiab ib co lus los cem hmoob mekas....

leejtwg yuav hais licas losxij, yus haivhmoob yuav hais yog thiab tsis
yog los sawvdaws tawvqhawv tuaj ib tog xwb ces luag yuav ua licas rau
yus los luag yuav tau saib tias , tsis yog lawm tabsi hmoob tsis zoo
siab lawm ces muab hmoob tso mus, tsam hmoob hart attact no ces yus
kuj dim xwb.................
yog nej tsis ua li hais no es, nej pheej ua tug ruam tsab ntse es
leejtwg tau noj thiab hais muaj zog no nej mus tuaj tus tov tshum tus
tov no es nej puas yog hmoob mas, yog hmoob ua tsis yog lawm no, nej
yuav tau hais rau hmoob tias txhob ua cia peb ho ua li no, seb puas
yog no, cas nej tsis ua li no, nej ib cov hais tias america ua thiaj
yog, nploog ua thiaj yog, un ua thiaj yog yus cov hmoob mas ua tsis
yog li,no es,koj puas yog tus hmoob uas ntxim hlub uas hmoob ntsawv
ntawd mas!!!!!!!!!!!
kuv kom koj niam thiab koj txiv yug koj no, yug los tias kawm ntawv
tas paub lawm mus pab hmoob no sav!!!,cas koj kawm los no, koj xamzias
tias koj siv koj nyiam kawm xwb tsis muaj leejtwg pab koj, ces koj
yuav xav hais licas los koj hais no, zoo ua dabtsi mav..............
yog koj yog tus ntse mas hmoob ua tsis yog lawm koj yeej paub, koj
hais tias, thov kom meskas txhob ua licas rau peb cia peb mam mus kho
peb thiab koj tus paub mam mus qhia rau cov tsis paub no, yog moob ua
yog lawm los, koj yuav tau hais rau america tias, kom meskas saib zoo
hmoob ua yog lawm no rau meskas pob.
qhov no, yog tshajplaws haivhmoob xavtau

thov ua tsaug rau niam laus sommer nawb.  tsis ua li nws uas ces peb
yawg hlob vp yuav tsis muaj kev tawm li.
thank you very much ms. sommer.

tseemmoob,
tusiab ntau uas koj rovqab contridict koj tuskheej.  tejzaum koj lub
npe nws tsis tseeb (cuav xwb) li koj xaiv.  txawm koj yug tau los ua
hmoob lawm los, mus kiav haiv ua lwm haiv neeg tau los mas.  kuv
ntseeg tias yuav tsis muaj leejtwg cheem thiab.  lub niag tebchaws no
twb yog freedom es.
txhob quaj rau qhov koj yug txhaum los ua hmoob, tabsis yog chim npaum
li koj hais no mus cem koj niam thiab koj txiv nkawv mas ntshe yuav
qoostesdua.
puavpheejhmoob

tijlaug lisnom,
nws yeej hais yog lus heev li ler nawb, luag twg tsi yog yus haiv neeg
hmoob kiag luag twb hais tau li ler es yus twb yog kiag yus haiv neeg
hmoob es yus twb tsi los sib pab li sib hlub li fight for freedom xwb
es kawg luag yuav tsi paub nyob qhov twg los pab yus
li...........especailly cov uas yog tij na........lub sijhawm uas muaj
nyiaj mus siv rau hluas nkauj laus nkauj thiab mus yuav ib ob tug nyuj
sib nruas los niam me niam yau thiab cov uas khav khav teeb cas tsi
tig rov los pab rau yus haiv neeg hmoob communities li no........
yog luag lwm tus rov hais rau yus as a hmong lawv ces kawg tu siab
thiab txaj muag kawg li os.............nws cov lus yeej yog
lawm................vim cov leaders lawv tsaus yog lead loser xwb lawv
tsi yog leader yuav los lead............kuv vam tias nws cov lus no
yuav tig rov los hais rau cov leader los lead tsi yog rov los
lose...........rau peb hmong communities thiab no.........
tijlaug lisnom yog koj tsi xa li cas no thov nws li email rau kuv puas
yuav tau thiab.........ua tsaug ntau
nkaujstpaul

nkauj stp,
kuv muab tsis tau rau koj os tabsis cov hmoob tuaj hauv no paub nws
tus email yuav luag txhua tus.  lawv cov uas raug phoojywg zoo nrog
nws thiaj muab tau rau koj xwb.  tejzaum rebecca nws yeej tuaj hauv
lub forum no txhua lub sijhawm yog koj sau ib qhov post direct rau nws
ces nws mam teb koj.
nom

tijlaug lisnom,
uas koj tsaug ntau nawb..........yog li no kuv muaj sijhawm kuv li
post ............los yog nej tau ntsib nws los thov xa xov tias kuv xa
nrog nws tham thiab kuv li email ***@yahoo.com
nkaujstpaul