hawm ib tsoom npoj yaig txhua tus,
nej pom peb kev sib tham hauv sch no zoo li cas lawm (nce qib los poob
qib) xwb?  tam li kuv soj ntsuam los tau 2 lub xyoos no mas peb yeej
nce qib siab (deb) kawg li lawm.  yog peb kev sib tham hauv sch no zoo
li no mus xwb, kuv tseeg hais tias ntshe hmoob yuav laj/kaw (lock)
tsis tau hmoob lub qhov rooj li lawm (hmoob rooj kawg paim).
hauv qab no yog kuv muab txheeb sua (analyze) sau raws li qhov kuv pom
peb kev sib tham hauv sch no:
1.  hmoob sib ntxub zog tuaj lawm.
2.  hmoob pom kev deb zog qub ntxiv lawm.
3.  hmoob muaj peev xwm hais tau txhua yam li hmoob xav hais lawm.
4.  hmoob sib hwm zog qub ntxiv lawm.
5.  hmoob txawj sib cav zog qub ntxiv lawm.
6.  hmoob txawj thim xav zog qub ntxiv lawm.
7.  hmoob rub siab ti/nqaim zog tuaj lawm.
8.  hmoob txawj zais siab zog qub lawm.
9.  hmoob txawj cuab ntse zog tuaj lawm.
10.  hmoob txawj lim yiam zog lawm.
seb tsuav no nej mam ntxiv rau...
neohmong

neohmong,
koj nqai lus thib 10 hais tias "hmoob txawj lim yaim zog tuaj lawm" no
es kuv tsi to taub xyov koj hais dab tsi naj? puas yog koj hais tias
hmoob txawj sib yaim zog tuaj lawm no? hehehehehehe...
ms

neohmong,
your so-called "anlysis" does not make logical sense.  how do "hmong
sib hwm zog qub ntxiv lawm," when "hmong sib ntxub zog tuaj lawm"?
how do "hmoob txawj thim xav zog qub ntxiv lawm," when "hmoob rub siab
ti/nqaim zog tuaj lawm?"  you have not anlyzed anything.  you
baiscally made a bunch of statements that have little support.
txais

neohmong,
rooj tsis paim los tsuav rwj paim xwb los mas.
ntuj yeej yuav tshau zuj zus os yawg. koj saib zab hais tias twg ruam
ces thaum kawg ua zab qhev no ces charlie thiab nkauj nyiag twb yaum
kiag peter phiab mus zwm zab lawm ne pos yog maj? it is
unbelievable...tej neeg muaj peev xwm li charlie txawm nyoo mus ua zab
qhev lawm tiag tiag...no kuv kuj surprise loj kawg li.
tseemyeej.

tus phooj ywg neohmong,
kuv xav tias koj yuav kev lawm vim koj siv (generalized) lo lus
"hmoob" no.
ob peb tug nyuag me nyuam yaus tuaj mus sib txeeb qhob noom noj nyob
rau hauv sch no xwb txhob muab piv rau peb hais neeg hmoob.  peb hmoob
xuam coob yeej yog neeg zoo thiab yeej txawj sib hlub heev.
-cha.

oops!
tij laug hmoobsib, sau yuam kev lawm...tsis yog "lim yiam" hos yog
"lim hiam" koj paub qhov kuv hais lawm.  koj mam li pab kho rau.
tseemyeej, txawm tsis yog li kuv hais "rooj paim" los yeej yog "rwj
paim" li koj hais lawm.  tab sis kuv yeej tsom ntsoov hais lo "hmoob
rooj paim" ntag od.  vim muaj peb ib txhia tsis tau paub lo lub "rooj
paim" meej nad.
txais, tej zaum koj hais yog lawm instead of "analyze" i should use
the word summarize vim kuv los siv lo lus hmoob "txheeb sua".  qhov
kuv muab tso rov quav qees mas vim peb kev sib tham yeej los ntws mus
li tiag ned.  li cas los puas chawj, nej mam li nrog kuv txheeb kom
meej meej seb mus li lawm tiag.
cha, kuv yeem los tsis yuam kev kiag li nawd.  koj saib kom meej meej
od, kuv tsis tau hais lo "haiv hmoob" tiam sis, qhov tseeb, kuv sau lo
"hmoob" no tiag mad.
ua tsaug,
neohmong

nej sim saib seb ib tug ph.d qhov analysis es yog zoo li no xwb puas
tsim nws tau nws qhov ph.d mas. hais lus zoo li ib tug me nyuam yaus
ruam ruam xwb.
yog ib tug ph.d es zoo li no xwb kuv xav tias nws yog ib tug ph.d uas
ruam tshaj plaws nyob qab ntuj no lawm.
amen