kuv lub niag computer cia li blackout li lawm tsi tawm li es yog tim
dab tsi? nej puas tau muaj li ntawm thiab? yog leej twg paub pab tau
no thov qhia saib yuav ua li cas mam rov siv tau? thov tiag tiag li
nawb.

yawg hmd,tejzaum koj lub moniter tuag lawm,uantej tshaj plaws coj koj
lub moniter mus sim lwm lub computer saib pua work tso mam xua dua lwm
yam.

kuv twb sim lawm, tej zaum yog lub niag hard drive pais tsev lawm los
sov ua cas. kuv muaj cov important document nyob hauv tsi xav kom plam
thiab mas sov yuav ua li cas li lauj.

koj nyob lub zos twg ,yog koj nyob nroog ntxaib (twencity) koj coj mus
rau yaj neeb (y.n computer sevice) nyob txoj kev acade ntawd jonhson
high shool ib sab pab koj rub koj cov informations uas koj xav tau.nws
charg tsis kim.

ua tsaug os
kuv tsi nyob nroog ntxaib, nyog kuv nyob nroog ntxaib mas kab tias
yuav yooj yim. kuv coj mus rau lab saib nas lawv hais tias tej zaum
daim board tuag lawm no. lawv kom kuv yuav lawv ib lub computer mas
lawv mam pab transfer txhua yam hauv kuv lub hard drive rau lub
computer tshiab no. kawg yuav tau yuav xwb lauj, rau qhov kuv ua tax
thiab mas cov tib neeg ua tax nyob hauv tas li lawm. cov xyoo 2009 no
mas muaj txog 10 tawm leej nyuam khuav xa efile lawm twb tsi tau paub
qhov acknowdlege rov tuaj saib pass lossis deny li mas nyuab siab tiag
tiag. li cas los yuav tau yuav lub tshiab xwb laub kom thiaj tau sai.

nom dub,
yog koj qhib koj lub computer es tsis pom lub teeb (light on), ces yog
koj lub power supply tuag lawm.  mloog saib koj puas hnov tus kiv cua
nrov, yog tus keiv cua khiav, ces yog lawm yam lawm.  yog koj lub
"hard drive puas lawm ces" nws tsis boot up xwb.   muaj dab tsis hos
piav qhia thiab peb mam li pab koj.

kuv xav tias yuav yog lub kiv cua tuag li koj hais lawm xwb, rau qhov
lawv hais tias lub hard drive tsi tuag no.

nomdub haws!
tuag lawm ces yuav lub tshiab kiag xwb mas!
cov tshiab nos mas ua haujlwm zoo lis zoo. tseem ceev dua thiab.

yeej kawg yuav lub tshiab tiamsis li kuv hais, kuv tshuav cov data
neeg ua tax nyob hauv mas yuav ua li cas thiaj retrieve tau rov los
xwb os.

yawgnomdub,
lawv kom kuv yuav lawv ib lub computer mas lawv mam pab transfer
l txhua yam hauv kuv lub hard drive rau lub computer tshiab no.
pos yog koj pheej mus saib xxx maj? yog koj mus tej yam zooli ntawd
ces muaj virus tuaj noj computer ntag hov. hahaha..
qhov coj mus rau cov pro pab mas yog good solution lawm nawb, txhob
coj mus rau cov amateur, it will cause more trouble. in the future,
koj mus yuav ib lub computer los ua koj cov haujlwm tseemceeb no nkaus
xwb thiab koj yuav tsum yuav ib lub external memory (less than
$100.00)los khaws koj cov important doc. thaum muaj dabtsi tshwmsim
los, nws yeej tsis affect txog lub memory ntawd.
good luck,
tseemyeej.

yog koj yuav lub tshiab los koj muab koj lub hard drive qub dlos rau
es koj "boot" koj  mam li theej koj cov data rau flash drive los yeej
tau ib yam.  los yog koj muab koj lub drive drive ntawm ua secondary
hard drive koj mam li transfer koj cov data los tau tab sis koj yuav
paub metsis txog computer ua yuav set koj lub hard drive qub  "jumper"
rau secondary, thiab siv txoj data cable.
yeej kawg yuav lub tshiab tiamsis li kuv hais, kuv tshuav cov data

yawgnomdub,
l txhua yam hauv kuv lub hard drive rau lub computer tshiab no.
pos yog koj pheej mus saib xxx maj? yog koj mus tej yam zooli ntawd
ces muaj virus tuaj noj computer ntag hov. hahaha..
qhov coj mus rau cov pro pab mas yog good solution lawm nawb, txhob
coj mus rau cov amateur, it will cause more trouble. in the future,
koj mus yuav ib lub computer los ua koj cov haujlwm tseemceeb no nkaus
xwb thiab koj yuav tsum yuav ib lub external memory (less than
$100.00)los khaws koj cov important doc. thaum muaj dabtsi tshwmsim
los, nws yeej tsis affect txog lub memory ntawd.
good luck,
tseemyeej.
what computer do you have?  for laptop, unplug the power cord, take
out the battery pack, press the power button for 3 seconds.  reinsert
the battery pack, power cord, and start the machine.  it should work
again.  you may have virus or you mistakenly deleted a windows
component. for this case, reinstall your windows program by clicking
on upgraded when ask.  for pc, in case your computer still running
(sound like the machine sitll working) but the monitor is black, your
monitor might be dead.  another thing to check is your video card.
you might need a video card which cost anywhere between $50-120
depending on the brand you want.  lood luck.  before buying a new
monitor, i suggest that you put on a new video card first.
kuv lub niag laptop yog lub puas. kuv twb muab daim program los try to
install tiamsis yeej tsi read rau qhov yeej tsi tawm dab tsi los li
lawm. tej zaum yuav yog lub fend tsi ua haujlwm. kuv twb muab nruab
rau lwm lub monitor los tsi ua haujlwm thiab cais yuav yog lub fend
lawm.

on feb 4, 12:52 pm, yawgnomdub <***@rocketmail.com> wrote:
yawg nom aw-- qhov teeb meem ntawm koj kuv twb muaj dua los lawm.  nws
yog li no xwb.
- lub powersupply tuag lawm. thaum kuv press lub power buttom yog tsis
pom cig li ces yog lawm xwb.  yog lub power supply xwb no ces yooj yim
kawg li.  mus yuav kiag 1 lub tshiab coj los kho kiag rau xwb ces rov
siv tau lawm los mas.
- yog koj press lub power buttom tseem cig cig no ces yuav yog koj lub
hard drive tuag lawm xwb.  hard drive tuag lawm ces koj yeej install
tsis tau dab tsi li lawm los mas.  rov mus yuav kiag ib tshiab coj los
kho kiag rau xwb ces rov work tuaj lawm los mas.

yawm nom aw...
yog tuag le ko ces yog koj moog saib dluab lab qaab lawm xwb os.  naag
mo kuv tsi ca le kuv tseem cav moog nrug koj saib koj zaaj nyuas dluab
labqaab kws koj muab tso rua huv sch nuav ib nyuas plag ces kuv lub
los ham tsi ca le maag virus muab noj taag 58 lub file hab les es...
ha ha ha... tej nuav qha tau has tas nomdlub na mo moog nyob qhov twg
lawm ntaag ov.

tsi yog mus saib duab lab qab os, tiamsis kuv pheej xav tias yog ib
niag pog tso qab mob tuaj tua kuv lub computer no tiag. niag poj niam
hmoob no wb pheej sib tham hauv computer cais nws niag txiv paub cais
ob niag muaj muaj teeb meem cais niag txiv mus yuav poj niam tim lao
lawm. nws sau ntawv rau kuv tias kho kho siab li no cais kuv txawm teb
nws cov lus tas nrho xwb tib pliag txawm pom ntawv tias your computer
interfear no los yog ua cas cais cia li tuag dais lawm xwb tiag. thaum
tuag lawm cais ua li cas los tsi tau li lawm nej.

yawg hlob nomdub,
ab yab.....tej nyuag pc tuag xwb cas yuav nyuaj koj ua luaj
naj.......koj xuas maum rauj xa kom tawg kiag 2-3 lub qhov ces mus
yuav kiag lub tshiab xwb los mas.
yog tsis muaj 2-3 lub qhov rauj no tsis zoo mus yuav lub tshiab
ned......yus twb yog neeg muaj nyiaj thiab es pheej yuav siv cov qub-b
xwb maj.
kuv mas 1 xyoo hloov ib lub pc tshiab li nawb........yog tsis puas mas
laj siv kom tuag kawg laid.

kuv cais ham tsi ib xyoos yuav 3 lub computer las mas. xyoo tas los
kuv yuav lub labtop uas puas kuv hais thiab yuav ib lub labtop rau kuv
tus tub uas kawm high school. kuv tseem yuav ib lub desk top txawb
hauv tsev rau cov yau play ua si thiab. xyoo no cais kuv lub niag los
nyuam qhuav puas. lub niag desk top los kuv niag tub yau muab ntaus
tawg lawm thiab cais ham tsi yuav tau yuav ob lub computer tshiab
tiag. kuv twb yuav kuv lub hnub no lawm, lawb tseem transfer kuv cov
dats rau lub tshiab kab tias tag kig cais tau. thaum twg income tax
return tuaj cais tseem yuav mus yuav ib lub rau cov menyuam play dua
thiab.

hard-disk puas lawm los yog xav tau data rov qab thiab data tseem ceeb
no seb nyob teb haws us ko puas muaj cov clean-room uas lawv receover
data
muaj cov ntawv ces mus consult nrog qhov chaws ntawv ces tau data rov
qab tiam si mas kim tsawv nawb
kuv lub hard-disk kub nyiab daim electric board .kuv uas kawg tswv yim
kuv cov phooj ywg los uas kawg tswv yim thiab mus yuav lub ntshiab
kiag hloov daim ntawv los yeej tsis nyeem lawm
hus mus rau lawv no yog 160gb no raug lis ntawv 1200$
yog ntau ntshaj 1600gb no ntshaj 1200$ thiab