ua  li cas kuv me   nkauj  lhi   yuav muaj ntau  lub npe ua  luaj
na   tos kuv tuaj  txog  califonia  nrhiav tsi tau nws li lo yog   kuv
me  nkauj lhi  muaj dua ib  npe hu ua      me  ntxhiav  yaj no nev  .
nyob zoo  xyoo tshiab  os  tus  zoo lhub
tubntsuagruam

koj nyiag nyiam dr. nkauj hli lawm puas yog? yog koj nrhiav tsis ntsib
nws tejzaum nws khiav nkaum koj xwb. tsis txhob ua li ntawd rov rhuav
yus lub npe txiv neej os. luag yog dr. lawm es luag nyob siab heev li.

phooj ywg tswvyim,
kev hlub kev nyiam nyob tsis muaj pom tsis txog "degree" li nawb. kuv
nrog tubntsuagruam zoo siab tias nws tseem muaj kev tshua txog peb tus
dr. nkauj hli los yog ntxhiav no thiab.
tib qho kuv ntshai ces ntshe phooj ywg tubntsuagruam tsis kam mus tham
dr. yaj twm ntsej twm muag xwb. tam kuv pom los lawm mas nyaj dr. yaj
yuav tsis muab hlob, thiab. tiam sis ntshai me, me lawm tiam nws yuav
tib peb txiv neej hmoob xwb; yog nws li personal experience xwb tam kuv
nco txog me, me nas....

dr. nkaujhli laus laus lawm tsis muaj txiv neej hmoob nyiam lawm. nws
twb muaj 40 tawm xyoo tsis tau yuav txiv li laiv.

cjm,
mam xav mam hais ma! dr. nkauj ly yeej tseem zoo nkauj thiab hluas li
tej neeg thiab hos thiab koj yuav hais sawv cev cov txiv neej hmoob
tsis tau.

haha.....phiajzeb, koj hais yog lawm nawb. ib txhia txiv neej mas xav
yuav cov pog laus. txawm tsis nyiam niag pog laus los ntshae yuav nyiam
nws cov nyiaj thiab lub title. hos kuv mas xav yuav cov hluas hluas xwb
ov. hehhehehehe

ua li cas es nej tus puav yuav xav tawb peb tus muam nkaujhli ua luaj
ne, yog nyiag nyiam lawm tiag kuj ua zoo hais tsis txhob mus hais laus
laus les les mas. kuj tsis tsim nyog nej yuav lam muab nws coj los hais
piav pem ua si yam li nws yog ib qhov object dab tsi los sav, yog tsis
txaus siab qhov twg yuav tau hais rau qhov ntawd xwb thiaj li yog txiv
neej yawg. yog nej mus lob ub lob no, lam tau lam muab luag coj los
hais yam tsis raug kev raug cai ces kuv thwm hais tias vim nej yeej yog
mus tham tsis tau (may be not in her level yet) es lam xav coj luag lub
moo coj tuaj cav kom piam sim xwb.

cov phooj ywg,
nej cov no hais lus kom tsim nuj thiab lau.