vaj ncuab,
xav nug koj me ntsis tias lub hauv paus ntawm rov rog vietnam war ntawv: yog vim li cas hmoob thiaj li txaus siab los koom nrog america ua rov ua rog nrog nyab laj?
puas yog vim vp xav tau nom ua?
puas yog vim hmoob ntshaw nyiaj?
puas yog hmoob raug yuam?
yog vim li cas hmoob usa pheej claim tias lawv yog us soldier, tiam sis america twb tsis recognized lawv li?
vaj nucab, koj tus ua niaj hnub sau txog hmoob tej history sim pab teb cov lus no seb.
tseemyeej

kuv tsis yog vajncuab tabsiskuv txais cua me2. koj pen sob lus no mas tsis yog yooj8. yog yooj8 mas  tsis txog hmoob sib cav ua ntsej liab vog. koj nqe ib ntawm gvp uas nom mas tsis hais koj, kuv, peb cov no los yog ib tug neeg yuav tsis nyiam  leej twg los xav kom yog tus puag saum ub taw tes kom lwm tus mus qhov nyhav2 qhov sib nws mas ua. cov nom tim vibnais mas tau cov 22 tshaj plaws tim vibnais kuv pom mas kuj xav kom kuvyog tus nom ntawd tau khawm thiab tawb cov 22 heev. nej leej twg tsis nyiam nom tsis xav tau cov 22 li cov nom no ces 66siab mus nrhiav tshuaj thiab ua neeb saib nawb.
. koj nqe 2 los ib yam li nqe ib nyiaj mas txhob muab tias neeg tsis nyiam. kuv retire li no lawm los kuv tseem xav kom tau ib hli 20k-30k li thaum i kuv ua system engineer consultant puag nram texas. tabsis tsam no retire ces impossible lawm xwb.
koj nqe 3 mas  tsis yog meskas thiab blog muab phom twb hmoob pob ntseg kom hmoob yuam tsum ua. raws li hnov ncauj ua zog mas meskas yog cov tuaj recruitt kom hmoob pab. blog tom huabtais los kom hmoob ua tubnrog vim hmoob nyob av blog. tog twg los ua ua ces yuav nyhav yof tsis ua tub rog thiab tsis pab meskas ces hmoob thiaj ua tubrog rau huabtais blog thiab tib lub sij hawm ntawd ho pab meskas cov tub rog thiab cov tsa dav hlau. yog ib tug meskas tau kev txom nyem vim poob rau sab av hmoob ua tubrog rau huabtais blog ces kom hmoob mus cawm. meskas pom tias hmoob cawm tau ces meskas mam ncuav riam phom thiab nyiaj tuajkom hmoob ua haujlwm tau zoo zog ntxiv. ncuav nyiaj tuaj no yuavkom leej twg saib xyuas. leej twg yog nom thiab yog thawj ces kuj yog tus ntawd gvp thiaj tau txoj num ntawd. muab ib co hmoob los uaod faibnyiaj rau tubrog. cov faib nyiaj ntawd los kuj tau nyiaj ntau2 tsis muaj chaw siv tas vim lawv ua haulwm qab rooj. cov tubrog hauv daim npe/list mas coob2 tabsis tus neeg tiag2 mas tsawg2. cov od faib nyiaj los paub/pom lub tswv8 no ces lawv mus faib nyiaj lawv hu npe kom ib tug los zuj zus. thaum hu neeg tas ces seem nyiaj ntau nhab tsaj. lawv coj los rau gvp los gvp tsis muaj chaw cia tej nyiaj ntawd cov od paub thaj no zoo ces lawv nqa ntau hnabtsaj ntawd mus cia pem lawv tsev. faib nyiaj li no ntau hli ces npluanuj kawg tuaj lawm. co9v od mas tsom pom lwwj twg tus ntxhais 22 ces mus hais yuav ua niam yau. lub sijhawm ze2 1975 ntawd hmoob loojceeb mas thiaj muaj fwj huaj heev rau kevnom tswv thiab nyiaj. lawv covtub nom mas lam ua npe tiaskawm ntawv qhov tseeb lawv mus ua laib hna ris tsho kaub2 npawj ntau thiab ncaws xwb yog leej twg tseem los thaiv los tham lawv tus 22. muab lawv phau ntawv sau lawv muskawm ntawv los saib seb. tshuav ob daim plhaub lawm xwb. cov ntawv dawb hauv plawv lawv twb muab tu los sau ob peb npe lus muab tais ua dav hlau cuam 6 hluas nkauj tus 22 lawm˙tus tsis 2 mas lawv tsis kk. tus twg 22 mas txaus mos los mos kiag. tub nom tsis txhaum thaum ntawd. tsis yog tsis txhaum. yeej txhaum tabsis yog pejxeem ntshai2 nom ces tubnom txhaum los pejxeem hmoob nkaumtuj ywm. zooli cov commie tim blog tamsim no thiab ntag. loob ceeb xub ua commie txoj haujlwm. ntau ncaws thiab tsuj kom zoo ua kos poom ces yog sn lub npe muab rau cov hmoob xk looj ceeb. hmoob sn haisli los vim hmoob loojceeb coj hmoob sn ntau tus ntxhais mus yuav lawv muab ncaws thiab tsuj tuag coob tus lawm. zaum tas los no lawv suav2 hauv sch no mas zoo li yog 18 tus lawm cov nkauj sn 22 uas mag ncaws tuag. ntawd yog sch ncauj ua zog. ib tug tsuj2 ncaws nyuam qhuav ncaim bye2 lawm ces leej twg xampaub los tas mus nug tsis tau lawm. kuv tsis tuav npe los peb twb muab piav hauv sch no ntau2 ces sawv daws yeej paub lawm ces tso tseg li ntawd.
koj nug ntxiv tias hmoob tias hmoob yog meskas ho tsis lees. yeej muaj li koj hais hmoob yeej tias hmoob yog sgu. meskas lees tsis lees los hmoob yeej tuav rawv lub npe sgu tsis pubplam ntawm tes. ib co tseem tau ris tsho general level los hnav zoo2 nraug yog gvp thiaj thuam2 xwb. gvp tias ris tsho xab loj dhau lawm kom txhob hnav thaum tseem ciaj2 leej twg pom no txaj muag . yog tuag coj mus ua dab qhuas tom tsev txias lawm no mam kho cev ris tsho daj ntsuab ntawd rau hnav. nyob mn kuv pom hmoob coobtus laoveteran tau hom ris tsho kuv piav no vim lawv muaj muag yog xav yuav ces them nyiaj$. yog kuv txhob muaj 6 xyoo thaum 1975 no kuv kuj mus ua npe yog sgu kom tau ib ce ntsuab2 thiab ib nkaugkhau kaub2 los rau thiab tiag. tabsis kuv khuaj dhau thaum ntawd ces kuj txaj muag ua npe yog sgu kuv thiaj zaum nov saib lawvhnav xwb. khib zog mas kuv twb pom cov hmoob uas thaum 1975 yog 12-13 xwb lawv twb tau npe sgu thiab tau hom ris tsho ntsuab2. piav kom nkag siab me2 hom ntsuab2 mas yog tug rog thasmabdas hom ntsuab daj mas yog  nom qeb siab. leej twg hnav hom ntsuab daj no mas txaj muag. tus loj yeej thuam li ntawd lawm vuim kuv hnov tom rooj sablaj hauv st.paul, mn no lawm. yog hom ntsuab2 no mas tsim nyog hnav lawm yog kuv tsis ua npe sgu loos laoveteran pub kuv yuav los hnav no kuv tseem mus yuav ib ces hnav mus nuvntses tom lake. cev ntawd ntshe cav yog camaflage  kom ntses txhob ntshai thiaj mag ntau zog. ua li menyuam laib hais cool #1. lawv hnav hom ntawd thiab kwv m16 los yog m14 hos kuv mam kwv rab 12g  los yog 17 thiab 22 kuj siv nyog. lawv tsis nuglos tseg leej twg nug kuv tias kuv yog sgu thaum lkuv yog li 5-6 xyoo nyob loojceeb pem tsev yug dais ib sab zovkom dais txhob tawm lub nkuaj. yog dais tyawm nkuaj no ces kom kuv quaj  nrhov2 npaum li kuv muaj  zog quaj. ib hlis kuv tau 5 kis nyiaj nplog. ib lub qhobcij yog 50 kis ib xyoo no kuv yuav tau ib lub qobci los noj zov dais. leej twg tsis txaus siab mus nug cov dais tim loojceeb. lwm tus sgu kwvphm hos kuv nqa kuv lub qhov ncauj mus qw thiab quaj xwb siv nyog xwb vim dais tsis tau dim thaum kuv zov ib zaugli. yog dim mas lwm tus zov xwb2 ov.
kuv twb pib mob plab sau tej ntawv no lawm. yog nej tsis tau txaus siab mus saib nov tom youtube ua zoo pob tsaig plam ov.zov2 sch tsis muaj neeg tuaj ces kuv mus saib daim no tm youtube mas luag mob plab tas.
http://www.youtube.com/watch?v=ulbl9ckkb4e

koj zuv dlais es tau nyaj le ntawd xwb.  kiv pum gvp rhu nyaj hiv naabrig pub ib tug mivnyuas cegtawv ntau tshaaj qhov kws koj khwv ntawd.

qhov ntawd yog nyiaj pub hos nqe ua haulwm mas kuv yog 5-6 xyoo xwb twb tsis nqa phom nqa qhov ncauj m us qw thiab quaj kom nrov npaum li kuv txawj ntsub xwb ces 50 kis twb yog ntau kawg lawm lawv hais. ntawd yog kuv qhov sgu excuse xwb kuv myob kuv tom lpb kuv twb tsis paub tsev yug dais thiab sgu kuv muab npe muag me2li kom qualify sgu kom kuv yuav tau cev ri tsho ntsuab2 hnav coj mus nuvntses xwb. khib2 vim kuv pom  cov hnub nyoogli 12-13 xyoo 1975 twb tau sgu membership thiab tau cev ris tshob ntsuab2 nrog nkawm khau kaub2 tib si lawm. tsis tau daim member ces mus yuav cev ris tsho thiab nkawm khaus tsis qualify. khib2 pob yom. ruam no mas pom ruam khib2 xwb. pom cov nom tim vibnais tau nyiaj ntau2 thiab tau khawm/puag/tawb cov 22 mas khib2 twb xav kom mus ua tub rog tom ntug naj khoos no kom lawv cov nom puag cov 22 mus. peb cov tub hluas li 16-20 nyob twj ywm hauv vibnais. kuv thiaj tsis mus nrog lawv ua tubrog tom ntug dejli tiag lau. kuv  pw tom xaslas muskawm ntawv thiab mus tham cov 22 uas tsis nyiam peb cov tyubhluas uas muaj ob npaj yxaij2 uas rho tsis tau mus saib tv thiab yuav qobnoom noj lawv tsis kam yuav . ob npaj txaij2 no mas hluas nkauj22 tsis kk peb cov tub hluas vim lawv nrog cov nom mas lawv tau 6 txhiab li ib tug nqe nyab tim vibnais 6260 npaj. hnov mas cov nom coj cov 22 mus tos nom tom loei hotel li ob peb hmos lawv mam muab 6txhiab npaj ntsaws rau tus 22 lub tsho khiab mis ces mam xa tus 22 rov los pov tom vibnais ces tus 22 tsis hais ces 4 tsis sawv qhov twg tuaj.

luag lwm haiv neeg, especially cov communist pathet lao called vp cov tub rog hmoob hai tias yog cov "mercanaries". luag twb ntiav koj (muab nyiaj hnub nyiaj hli, muab riam phom, zaub mov rau koj tas lawm, tsis tas li ntawd luag tseem coj koj tuaj rau hauv lug teb chaws thiab es tseem tshuav dab tsi thiab nas cov yawg?  tab sis, txawm hmoob tseem niaj hnub demand kom meskas government muab benefits rau hmoob cov veterans los they have the rights to do that.  this is a free country. you have the rights to ask and they have the rights to approve/disapprove.

@1 yog meskas recruit kuv no mas kuv yuav ib lub remote control helecopter tso ya mus nram qab zog mus xa ib daim ntawv kuv sau ob tug ntawv nplog rau ib tug xeem vwj 22 nyob hauv peb lub zos. lwm yam tam nrho no ces kom muab rau lwm tus yuav tas nrho. xab(n) mas kuv tsis yuav vim tsis haib 6 kuv. kuv yuav candy uas muaj ib tug ko plastic toy. noj candy tas tau yam pastic toy los ua si. feem ntau yog ib lub tsheb. muaj ib zaug kuv pom yog ib lub dav hlau me2. peb muab tso sib nrau tom peb lub dab zeb mas cov tsheb ntog dulug lub davhlau tsis vau yooj8 vim muaj 3 lub log dav2 ho hom tsheb mas muaj 4 lub log sib ti ces ib nyuag sib chwv twb vau lawm. peb cov khuaj mas sibtxeeb lub dav hlau nkaus xwb vim lub ntawd tsislam vau  thaum tso sib nraus tom lub dab zeb mas lub dav hlau me2 yeej txhua zaus.  tsuv tum  hos mas txawj ntxias kom peb sib txeeb lub dav hlau me2 uas peb muab los ntawm tus ko candy. lub candy muaj lub dav hlau me2 mas yog kuvtij laug lub candy. peb cov mas yog tsheb tas huv. menyuam khuaj mas tsis txaj muag li lawm 66siab mus thov candy nram peb iv tug dab laug xeem thoj kom seb pua muaj hmoo taulub dav hlau uas yog tus ko plastic. mus thov ntau zaus los tsis tau lub m uaj dav hlauli lawm. yog tsheb txhua lub candy lawm tom qab no. peb mag cov laus cem2 ces txaj muag mus thov candy ntxiv lawm ua siab yuav cov tsheb peb muaj ib leeg ob peb lub nriam. kuv ces nyiag riam mus txhua ib lub dav hlau rau kuv ua si. kuv txhua xyoob tau ib lub zoo nkauj tsawv lawm ntag yog kuv tsis txawj ua 3 lub log rau kom ntog taus. kuv cia li siv tes tuav muab nrau lawv cov mas lawv cov ntog tas. vub! kuv tau iblub haib kawg. vim lawv cov maslawv tso tes nws mam ntog raws lub dabzeb qhov slope hos kuvlub tsis muaj log ces kuv xuas tes tuav muab tsij nqes hav raws daim dabzeb. lawv cov kawg ntog 101%. menyuam khuaj tswv8 #1 kawg.
tsam no retired li kuv lawm ces sgu kuvtsisquali fylos kavliam tsuav kuv qualify yuav pib nuvntses mus nuv tom lake xwb ces ok lawm. yog raws li vwm2 hnov nkawv piav mas sai2 no hmoob yuav sawv haiv. yog tsis sawv los tseg yog sawv tseeb li hnov tiag no kuvmam mus xov vaj li 5-10 hevtaj ua pas ntses thiab cog txiv ntoo txhua yam nrog pob kws thiab qos ntoo qos daj liab/daj/dub plawv. nyob ze ntawm nroog kasxim ib sab. tabsis kasxim elevation qwe dhau 6 kuvlawm ntshe hloov siav mus xov vaj kom ze poos(n)xabxam(n) thiaj siab mentsis ces yus yog hmoob thiaj tsis muaj mob sab2 heev yog elevation siab tshaj 2k feet rov lawm saud. nyob mn nov yog li 700-1k xwb mas qes dhau tsuas pom hmoob hlwb tawg vim elevation qes2 ces environment pressure nyhav heev. lub plawv yuav tsum sib zog zawm cov ntshav thiaj khiav mus kom txhualub cev. yog sib zog li ntawd ces muaj feem txoj leeg ntshav tawg/stroke yooj8. cov menyuam yeej yug teb chawv av elevation qe2 no mas tsis muaj teeb meem vim lawv yoog tau thaum yug los lawm. cov yugthiab twb loj tiav neeg tim ub mas tuaj mas feem coob ntsib presure tsis haum feem ntau vim peb lub cev yoog tus presure tim ub peb mam tuaj ces tim no qe2 yoog tsis haum lawm. tawg yooj8. kuv twb tawg ob zaug kuv mam paub tom qab no. yog mus nyob spokane, montana los yog colorado no mas elevation yuav siab haum cov laus li peb dua. kawg tsivkuv mas tom qab coj ob tug tub mus kawm tiav tom u. missoula, mt los yog boulder co zooli siv nyog lawm ntag. mt yog 3k feet hos co yog 5k feet puavleej tshaj 2k lawm. sandiego mas huabcuas perfect tabsis elevation ze2 zero ces mus nyob nradlos kawg mag. nrad muaj cov22 losyeej tsis tau thablawv yus hlwb twb yuav tawg ua ntej. nrad mas yog mus pem alpine no yuav khees zog. tabsis alpine mas tsev kim dua li yus yuav them taus lawm. yog yuav mus ca mas kawg mus squaw valey ze2 fresno. kuj zooli muaj tej qhov siab txog 1.2k--2k feet. li ntawd xwb klos khees zogli 100-390 feet tom  fresno. fresno kuv twb mus ntsib ib tug 22 tom hotel ib hmos nws kuj haib tsawv tsis haib mas yog nws tsis chais nws cov 4 hauv nws yam khoom ces zooli tsis zoo tawb heev xwb. nws yog 30+ ces nws thev2 heev tsis txhawj kom yus zuaj li lawm. zuaj2 kuv sab tes tseem swb. kuv ciali tsum tsis zuaj lawm. muab nws caij2 txog 4am nws mam tsav tsheb mus tsev lawm. ntawd yog kuv 1st time hauv fresno. nws tuaj mn kuj ntsib ib zaug coj nws mus tawb tom parking tom tshav dav hlau lubparking ntau level. muaj ib level tsheb nres tsawg2 ces wb kav xyeem tawb ntawm parking xwb vim tshuav 3o minute xwb nws lub dav hlau twb yuav yav rov qab mus fresno. tawb cauj2 xwb tsis txaus siab nyiam kiag vim ntshai tub ceev xwm los pom ces ke tawb ke xam seb puas pom tsheblos ze2. zoo tsis ntsib teeb meem. nws popular nyob fresno ces nwslub npe yuav tsis pub pom hauv sch. tsam nws xav 2tuag kuv pab tsis tau. lwm hnub rov mus fresno no mam mus ntsib nws zaum 3. tsam no nws yuav ze 40 thiab mas nws haj yam thev lawm ov. thaum 30 tawm xwb kuvtwb swb vim kuv sib zog zuaj kuv ob tug ntiv tes tseem sab2 tshee2 lawm xwb. kuv twb tsom nws ob lub qog uas poj niam thev tsis taus tshaj nws twb  tsis kk kuv sib zogli caslos nws tsis kk. thaum kawg kluiv pb ug ntiv tes tshee2 ces kuv tsum xwb. tes swb los cev tsis swb muab caij ib hmo txog 4am nws mam tsav tsheb mus tsevlawm. kuv mam rov mus sacto mus ya dav hlau rovlos tsev pem mn. tseg tau 10 xyoo tsis tau rov mus ntsib nwsli lawm vim ntsib ob tug tom u 22 heev. nkawv muab yus rho roj tas ces tsis muaj pub raulwm tus lawm. ob nam hov mas keej rho roj kawg. mus ntsib nkawv ces yog tsav tsheb thiaj rov los tsev tau. yog yuavkom taug kev mas kawg nrig pas ntev ob mev seb puas nkag tau li ib block kev. muaj ib zaug kuv twb tsis xum tsav tseb rov los tsev. ciali nrog nws pw dua ib hmo hnub tom qab mam rov los tsev. nrog tus 22 nyob /pw ob peb hnubli ntawd mas yus poj niam paub tseeb2 kawg. kaj tsinpaj pob ntseg kom khoob2 los mloog pojniam tshev kom txaus2 yees. txawm li ntawd los kavliam vim yus twb ntsib tus 22 lawm. nws hais heevkawg los ib hour xwb ces yus pw tsaug zog qoos2 li 10 minute yus tsaug zog tsis hnov lawm poj niam mas ntov dej kom yus ceeb nws rov pib cem tias nws hais lus thaum twg mas yus pib ua qa nrov2 xwb khib2 nws dhaulawm. yog xav ntsib tus 22 no yuav tau kawm thaj pojniam cem/tsawm2 no yus 6siab tsaug zog ua qaj nrov2 xwb nawb tseem teb lo puav ces teeb meem sai2 xwbntag. txhob teb ib lo lus.6siab ua qaj nrov2 xwb ok zog. nyias kawm nyias ua nyias hom ov. txhob xyam kuv vim nej tus pojniam tsis coj li kuv tus. kuv ua tauli ntawd vim nws yeej coj li ntawd. nej uali ntawd ntsib teeb meem nej tev nej kaub puav ov. tsam no kuv tsis paub/pom lawm.
tas...

brother tseemyeej jr;
cas yuav txawj ua suav laus nug tws dais ua luag nes?  ntshai yuav tau hle koj daim me nplooj tsawb paub?  brother tseemyeej jr. yuav tau taug american tus foreign police rau sab southeast asia mas thiaj yuav totaub tus xwmtxheej tebchaws rua lub sijhawm tsov rog nyablaj.  txawm hmoob (maj. gen. vang pao) tsis ua los rog yeej yuav kub nyhiab tuaj txog hmoob zej hmoob zos hmoob teb hmoob chaws.  lub caij ntawd (1960) muaj 2 txoj kev rau hmoob taug xwb:  1  hmoob ua communist.  2 hmoob tua communist.
russia twb ua communist thaum 1918 lawm, eastern europe poob rau communist tom qab tsov rog ntuajteb zaum ii.  mao zedong raws chiang kai-shek tawm thiab tsa suav tuamtshoj ua communist (the people's republic of china) xyoo 1949.  nyuyen that thanh (ho chi minh) raws nyuyen vinh thuy (bao dai) thiab raws fakis tawm thiab tsa the democratic republic of vietnam (north) 1954.  nyuyen that thanh (hi chi minh) daim master plans yog ntaus kom tau: south vietnam, laos, cambodia, thailand, malaysia, singapore, indonesia & philippine.
pre. dwight d. eisenhower tus police rau southeast asia yog tsa the southeast asia treaty organization (seato) tiv thaiv communist thaum september 8, 1954.  sanya geneva, switzerland 1954 nplog yog tebchaws nruab nrab (neutral country) tabsi north veitnam ntaus caum txhiab tus tubrog tuaj rau hauv nplog thiab ua txog kev ho chi minh trial mus tua south vietnam.  cov tubrog viet minh nrog cov pathet lao tua tseemfwv nplog (royal lao army) nyhav nyob sam neua.  may 28, 1959 phoui sananikone thiaj ntes kiag tiao souphanouvong nrog 15 tug thawjcoj pathet lao kaws vientiane.
september 9, 1960 capt. kong le (rollin) pab pawg  khama  latthapahane (government overthrew movement) ntxeev tiao somsanith vongkot rattana tus tseemfwv nyob tuamceeb vientiane.  august 17, 1960 capt. kong le tsav nws tus tseemfwv nruab nrab (neutral government) uas muaj tiao souvanna phouma ua thawj pwmtsav (prime minister) thiab tig mus tuaj pathet lao, tuaj viet minh tog.  capt. kong le tau ntes cov thawj tubrog tog sab xis (lao national army) xws li:  maj. gen. sing rattanasamay, col. oudone sanainikone far inspector general, col. khamkhong budavong far mr 2 commander, maj. bounneth diector of the military security, maj. tham sayasithsem chief of  ordence, maj. thamthack chief of g4 thiab ntau tug nomtswv tseem ceeb mus kaws.  cov tub rog kong le koom tes nrog cov tubrog pathet lao thiab cov tubog viet minh tua lt. col. khong vongnarath the far sam neua subdivision commander cov tub rog bv 23, bi 22, thiab bi 6 tawg tag nyob sam neua.  lt. col. khamhou boussarath the far xieng khouang subdivision commander) tig xeev xieng khouang mus tuaj kong le tog.  october 10, 1960 kong le tsa brig. gen. amkha soukhamvong  ua kong le tus tuamthawj tubrog nqe 2 (fan mr 2 commander).  kong le thiab  lt. col. khamhou boussarath  txwv tsis pub cov tubrog xieng khouang tua cov pathet lao thiab tua cov viet minh.  capt. kong le tseem tos cov tub rog pathet lao thiab tub rog viet minh tuaj rau tuamceeb vientiane, soviet cov davhlaus il-14 thauj riamphom mostxwv tuaj rau kong le nyob tuamceeb vientiane tsis tseg.
thaum tus xwmtxheej tebchaws zoo li no lawm. maj. vang pao the bi 10 commander paub tias hmoob yuav txomnyem, hmoob yuav nyob tsis tau nrog cov pathet lao, cov viet minh, thiab hmoob yuav ua tsis tau communist.  yog li; october 17, 1960, maj. vang pao thiaj nte brig. gen. amkha soukhavong kong le tus tuamthawj tubrog nqe 2 (fan mr 2 commander) thiab tig mus tuaj brig. gen. phoumi nosavang tog  (maj. vang pao declared mr 2’s loyalty to brig. gen. phoumi nosavang).  hmoob thiaj sawv kwv riam kwv phom tig tua kong le,  tua pathet lao thiab tua cov viet minh.  hmoob sawv tag teb tag chaws tasseng ua naikhej, photong ua naikong houei (company commander), thiab naiban ua naimuaj (group commander).
hmoob tsis yog ntshaws nom, hmoob tsis yog ntshaws nyiaj thiab tsis muaj leej twg yuam hmoob.  hmoob ua rog vim tog communist tuaj txeeb hmoob teb hmoob chaws.  cov neo lao hat sak uas koom tes tua tog vientiane coob tug tag sim neej rau kaisom phomvihan thiab phak pasaxom patiwat lao tes xws lis:  tiao souk vongsak, sithone kommadam, lor fong, deun somnarak, gen. singapore, sisanan sisan, sanan soukthichak, bong souvannouvong and more....  cov nomtswv nplog tog vientian uas ntseeg pathet lao tuag nthi:  phaya phengphone savanh, phaya soukan vilaysan, tiao sisounam sisaleunsak, gen. tiao, sinh saysana, gen. tiao sengsouvang souvannarath, gen. tiao vannaseng sayasan, gen. tiao maonivong kindavong and more raug pathet lao (lprd) hlob yam tsis hlub leej twg.
maj. gen. vang pao yog hmoob, nws txiav txim siab yog, thiab coj hmoob dim 2 txoj kev txomnyem 2 zaug:  1  thaum rog kong le 1960.  2  thaum hmoob tawg tebchaws 1975.  cov uas ntseeg hais tias pathet lao zoo, ntseeg hais tias huabtais nplog tsis khiav, tiao souvanna phouma tsis khav, phaya tubnpis tsis khiav es nyob ces tam sim no (2013) tseem txomnyem nyob nplogteb.  cov tuag los tuag tag rau  sam neua lawm.  cov hmoob uas xav hais tias yuav nrog pathet lao nyob tsis tau thiab cov uas pomk hais tias maj. gen. vang pao khiav lawm es khiav raws kom tau ces yog cov tuaj txog thaibteb, txog amelicas teb or lwm tebchaws li koj kuv peb.   tsim nyog muab credit thiab qhuas maj. gen. vang pao our hmong one time leader.
vajncuab5

zoo muaj koj tus kawm history  khaws tau ua pov haum tej zaj dabneeg li koj piav zaum no. koj cov lus no mas kuv tsis tau hnov tus hmoob #2 piav tau. tus in kuv hnov piav tau mas gvp thaum ntsib nws tom tsev sab laj. nyob tham tsam st.paul mn nov. xwb ntag. koj yog tus #2 uas piav tau cov ntsiab klus ntawm kev hmoob sawv los tua pabthejlao thiab nyablaj. ua ntej hom pabthejlao thiab nyablaj tuaj nrog hmoob ntsuas zog mas gvp twb yog tub rov fabkis ua ntej lawm. ib feem mas yog nyablaj muab fabkis caum tawm tom nyablaj los rau daim av blog ces tab tom kom gvp lawv pab fabkis. txoj num ntawd ciali txais pib nrog nyablaj sib tua. txoj hauj lwm cia ntws mus tcais rau pabthejlao thiab nyablaj los ntawm huabtais blog ob kwvtij tsa teb chaws ua rog. tus tij ua huabtais nram lpb ces tus kwv mus tuaj nyablaj sab coj tub rog nyablaj rov los tua huabtais blog cov tubrog. huabtais blog pom tias gvp tseem tab tom ua tubrog thaiv nyablaj pab fabkis ces ciali xaj kom gvp thaiv nyablaj los ntawm huabtais blog tus kwv cov nws coj tuaj tua huabtais blog. kasmoos ua rog n mas thaum kub2 tuaj lawm nws ntxeev sab twglos nrawm thiab cauj2 heev li mob taw vwm. peb tuaj hauv sch no mas zooli teb chaws tim ub nyob ntsiagto peb twb tsis nrog lawv cov tim ub nyob xyov lawv nxeev tiaj los khwb rwg lub sij hawm kuv ntau2 ntawv zaum ntawm computer nov. tos kuv paub lwm hnub ces ntshe sab ntuj tim ub twb kub2 tawg tas tsheej phab lawm. xyov hmoob thiab blog twb siv ak thiab b51 lawm pua2 lub los nyob deb li no tsis hnovli lawm. tos peb hnov ces yam tshwm sim twb dhau tas. rov qab mus kho yav tas tsis muaj tau vim lub universe peb nyob nov yeej limit kom kho yav tom ntej tau nkaus xwb. yav tas ces tas yeej ua tsis tau li cas 6 li lawm. yuav nug mas gvp thiaj paub lo tseeb zog peb cov hauv sch tabsis gvp twb dhau ces tus khaws history li vajncuab twb yog serve tau hmoob ib txoj kev zoo pub 6 hmoob kawg lawm.
6siab khaws history cia thiaj tau muab piav qhia hmooblawm tom ntej. tsis ua zoo khaws cia mas kasmoos hloov cauj2li paj haum tsav. yus tsis nco pom nws twb tawg tas ntxov thiab twb rov zeeg tas dulug. cov saib ntoov mas twbmusde/khaws cov paj los kibnoj pluas puav lawm. tim peb zos tim ub mas muaj ntau topm txoj ke kev peb mus ua teb yeeb tabsis teb yeeb mas yog tom qab twb ua teb npleg teb pob kws tas ua ntej mam mus tom teb yeeb ces thaum mus pom mas feem ntau twb dhau lawm. yog pom ntxov no kuv twb tau noj los ntawm kuv niam lawv muab kib roj rau peb noj ua su tom teb. tsis npaum li ntim sawb nqaij thiab nyhuv ntxwm mus ci tom teb tabsis khees zog noj mov qhuav. mus tom teb pob kws mas muaj ib yam kuv tseem nco tau zoo2 yog ci taub dag noj mas #1 li noj qobnom. thaum paub lawm mas ua yooj8. tsis paub mas txhob cia siab yuav tau saj me2. xub paub rau kuv pom thiab kawm mas yog peb mus nram teb pobkws. sawv daws m us ntais pob kws thiab ev pob kws. kuv niam thiab ob tug menyuam hlob kuv mas lawv 67siab mus ntais pobkws thiab ev pob kws los cia pem tsev teb ib sab. kuv mas tsuas pom nrhiav txiv pob kws. kuv xav coob tus hauv sch tsis paub txiv pob kws. nws yog tus pob kws uas tsis muaj lub pob kws nws sawv twj ywm tsis ev ib lub pob kws li. tus pobkws no kuv nrhiav mas vim nws qab li kabtsib. tus pob kws uas ev lub pob kws mas tsuag2 tsis txhob vam yuav qabzib li kabtsib. kuv mas nqa rab txuas mus ncig teb saib ntsoov seb puas ponm ib tug pob kws tsis ev lub pob kws ces kuv muav txiav kiag coj los tev noj li kabtsib. dhali ces kuv zaum pem tsev teb ntawm ntug cub xwb. muaj ib zaug kwv yog ev pob kws nram qab teb los cia ntawm tsev teb ib sab ib yam nkausli cov mus ntais pob kws ib txwm ev pob kws los ciali ntawd. txawv mas kuv yawg nqa ib lub taub dag caws2 zij2 tsis zoo nkauj puas tsawg yog kuv pom mas kuv twb tsis nqa los rau pem tsev teb. yawg nqa los txog yawg muab cov pobkws nchuav tas cia tom tsev teb ib sab mam nqa lub tau daglos pov hauv qhov cub. kuv pom kuv qw2 tias yawg kub nyhiab lawm os koj muab lub taub hlawv lov? yawg tias nws nyob nws ntawd ib tsam tav su mam rovlos saib. hausli yawg rov evlub kawm mus ntais pob kws lawm. kuv ces zaum ntawm tsev teb tev kav pob kws noj thiab saib yawg lub taub kub2 nyhiab hauv qhov cub. kuv noj kav pob kws tas ces mam nqa rab kasxum mus tua kooj thiab tseem vim lub sij hawm ntais opobkws mas kooj ntsuab loj2 thiab noogtseem mas coob kawg tom teb pob kws. nej mos zog nej tsis nco qab lawm xwb. kuv tseem nco mus xam txiv pobkws tseemmuajtej zaum pom zes tseem ntawm nplooj pobkws. kuv tsis jj myus nriog lawv ev pob kws. ua kuv tej num noj kav pob kws thiab caum kooj caum tseem li ntawd tas ib tavsu. peb los noj sus kuv mam los pom yawg lub taub mas kub nyhiab dub nciab lawm xwb. peb los zaum ntawm tsev teb yuav noj sus yawg mam los muab lub taub kub2 nyhiab ntxeev saib ntxeev saib. yawg muab phua kiag mam muab txheej kub2 nyhiab dub2 tev pov tseg. ib txheej daj2 liab tsawv mam tawm los. peb noj mov ua su yawgmammuab lub taub los tso nrog cov zaub mov noj ua su. kuv nug yawg tias yawg koj lub taub puas tas koj nqa los pov hauv qhov cub . koj muab tev2 no noj tau thiab lov? yawg txawm khaws ib dainm noj lawm. kuv mam xyaum lawv qab khaws ib daim los noj mas vub!#1 kawg lausli ntawd tsis taunoj dua ib zaugli. zaum ntawd yog thawj zaug #1 kawg. kuvnoj tas kuv daim ntawd kuv mas tias yaw jkoj lub taub puas ta koj nqa los pov hauv qhov cuab ua cas koj ho nqa lub caws2 tsis yog lub loj zoo nkauj. yawg tias. lub caws2 mas  muab ci tau no qb dua lub loj2 zoo nkauj ov. noj sus tas lawv rov mus ntais pob kws hos kuv mas mus xawb hom kuv kawm tau tshiab2 yog mus nrhiav lub taub dag uas phem2 caws2 coj los pov hauv qghov cub. yuav kub nyhiab tsis kk nws kub kom dub2 los kavliam.
uas cas kuv ho piav kev ntais pob kws ntev tas npaum li ntawd. kasmoos ces yus tsis paub mas kasmoos ua rau neeg tuag zooli yog ib hom phem #1 tabsis yog thaum yus paub lawm no kasnmoos yog #1 tsa haiv thiab kev nom tswv. tsis ntseeg kuvlos mam saib mus nej yeej yuav pom xwb2 guatantee cov muskawm politic uas tamsim no lawv tsis tau nyiaj nram company npaumli peb cov kawm computer. txghob rawm zoo siab vim lwm hnublawv ua kasmoos politic kom yog txoj kev mas klawv tau nyiaj yog millions thiab billins peb mam paub li no ces toolate. rov mus kawm los nkees2 lawm. yog nquag2 mus kawm tau los haujlwm kasmoos tsis yog  haujlwm kasmoos muaj pawglug ntawm tej xav ua ces txawm tau yooj8.kasmoos mas zooli phem tshaj vim ua2 siav tu tuagg yooj8. nco ntsoov kuv yawg tias lub tau dag phem2 caws2 muab hlawv kom kub nyhiab dub2 mam muab tev mas qab tshaj cov taub loj2 zoo2 nkauj. kasmoos yog hom taub ntawd ntag mas.
thaum kasmoos tiav mas thiaj yuav ntsib cov 22 li cov tim vibnais uas cov nom coj mus lasvoos thiab khawm/zuaj/tawb uas khib2 peb cov tub hluas nyooj2 tsis xav mus ua tuib rog tom ntug naj khoos. peb lub tsev 10 tim 02/2 tsuas yog peb ib tug kwvtij twb muaj poj niam menyuam  lawm nws ib leeg mus nrog lawv ua tubrog tom ntug naj khoos thiaj paubtias thaib ntes tus kwvtij xeem yaj tim 01 mus thais tom ntug dej naj khooslawm. kuv mam khaws tau lo lus thais. yog ua cas thais tau neeg. thais taw ntaiv mas kuvpom dua lawm thaib neeg no mas yog thawj zaugkuv hnov.
piav ntau tsam laj nyeem ces  tas... nov.

tseemyeej jr & all sch;
thov correct american foreign police (policy).
thank;
vajncuab5

uncle idonotknow;
thaum lub caij capt. kong le (rollin) ntxeev tiao somsamith vongkok rattana tus tseemfwv thiab tsa kong le tus tseemfwv nruabnrab uas muaj tiao souvanna phouma ua prime minister, phaya tubnpis lisfoom twb lees ua tus minister of justice lawm.  pathet lao thiab cov viet minh los tuaj txog ban ban, lt. col. khamhou bouksarath the xiengkhouang subdivision & brig. gen amkha soukhamvong txwv tsis pub tua cov pathet lao & cov viet minh.  maj. vang pao pom hais tias hmoob yuav tuag.  yog pathet lao (lor fai dang) thiab cov viet minh tuaj txog hmoob yuav tuag, vim sawvdaws twb sib tua tau 15 lub xyoo lawm (1945 - 1960).  october 17, 1960 maj. vang pao thiaj ntes kiag brig. gen. amkha soukhamvong thiab tig mus tuaj brig. gen. phoumi nosavanh tog.
maj. vang pao the bi 10 commander yog tus cawm hmoob es cawm lub tebchaws nplog.    yaj zeb (niam col. lis teeb) tus txiv nram ntej, yaj kuam thiab col. vang fong tus kwv twb raug pathet lao tua nyob roob kub twm lawm.  yog pathet lao (faiv ntaj lauj, lauj foom, yaj thoj tub) lawv tuaj txog tiaj rhawv zeb ces cov yuav tuag ua ntej yog:  phaya tubnpis lisfoom, tubntxawg, tubliab, maj. vang pao, chao muang lis tooj pao, lis neej thoob, lis suav tuam, lis ntsuab vaj, lis pov,  lis paj tsab, neeb tswb thoj, yaj ntsuab pov & suav yaj lawv cov no ntag.   lawv txawm yog cov uas tua pathet lao (lor fai dang & yaang thao tou) heev hlo, lawv ua ua lor fong xwb kiag phouthen rau phaya touby lyfong thaum 1958. lawv yog cov raws pathet lao cov tubrog bi 2 (lt. col. yang thao tou) khiav tom tiaj rhawv zeb thaum may 18, 1959.
yog pathet lao (lor fai dang) zoo, phaya touby lyfoung yeej tsis tuag nyob sam neua (camp 1).  yog pathat lao (souphanouvong) zoo, huabtais sisavang wathana yeej tsis tuag nyob sam neua (camp 1).  yog pathet lao (kaisom) zoo, lor fong, tiao souk vongsak, sithone khommadam, gen. singapore, sanan soukthichak, bong souvannouvong and more ... yeej tsis tuag ib zaug.  yog gen. vang pao tsis khiav tawm, yog hmoob tsis khiav tawm mas tag cov nomtswv hmoob:  gen. vang pao, colonels, lt. colonels, majors, directors, representative, mayors yeej pom vien say tseeb tseeb.  sawvdaws yeej mag hlob li phaya touby lyfoung, ly teck, lt. col. neng yee yang, lt. col. ly nou, maj. moua pao lawv ntag thiab hmoob yeej tuaj tsis txog usa no.
vajncuab5

zooli koj paub mus tshawb nrhiav kom nyeem tau american foreign policy koj puas piav tau me2 tias lub sij hawm no lawv qhov foreign policy yogli cas especial nrog blog? kuv xav qhov policy in general mas zooli kuj nrhiav tsis nyuaj heev tabsis qhov policy txog kev coj thiab tswj daim av kasmoos policy mas lawv muab zais tob heev los yog twb tsis muaj in writing rau neeg pom. ntshe yuav tau siv logic los calculat lawv lub mind xwb. tej tus neeg kuj keej hom estimate/calculate foreign policy no kawg thiab tiag. ntshe nyob ntawm major neeg kawm ho vim yog piav computer mas cov kawm computer li peb yeej yuav paub ntau zog. yogh piav foreign policy los ntshe cov kawm hom ntawd thiaj paub zoo dua. tsam no kuv ces tsis paub tsis pom txog meskas tus foreign policy txog blog. seb puas yogtias xav2 ua commie ces cia kom txom nyem txaus2 nws thov2 kom pab no mam kom nws los coj capitalism thaum hloov lawm no mam kom nws them nyiaj yuav yus cov technologies thiab industry/army machines.( ua luam) meskas yeej siv hom nyoo no mam ua luam tom qab no ntau zaus rawsli kuvlub hlwb tsis tau kawm foreign policy npub2 txog fab no. nyias lub hlwb muaj nyias tswv8 los predict/estimate ib lub teb chaws qhov foreigb policy. kuv xav mas feem ntau meskas xav kom cov teb chaws zooli blog los coj capitalism kom meskas tau ua luam muag technologies thiab all tyupe of mchines tsis hais industy los yog twj tub rog twj kevkawm li computer thiab muag consulting human hours. hom consulting no mas kim npaum li dag. muab pivtxwv ib lub computer no mas lawv muag li 200,000 yog xav kom lub computer ua haujlwm kom raws li siabnyiam no yuav tau them human hour consulting li 5-10 millions. tau yiaj yooj8 vim lawv tsuas xa ib tug neeg tuaj nrog yus tham raws nkaus li phau manual thiab xwb yog nws txawj demonstrat me thiab txawj setup lub computer lawm xwb. cov system consulting kuv mus ua nram tej texas tau ob peb xyoos twb tsis tau yog government job twb kim txaus2 li 150/hour lawm yog tseem yog government thiab mas them txhiab2/hour lawm xwb. kaus nyiaj ua luam li no thiaj yog hom meskas nyiam kom lwnm lub tebchaws los coj capitalism. tsis yuav tsis them nyiaj 6 meskas nws tsis kk ib zaug twg yeej yuav tau siv merskas hom tech thiab machines. thaum no ces nkag meskas lub pob tawb. nyiaj mas ntws ntau2 rau tom meskas lub bank.lpdr yeej xam pom li no lpdr thiaj ua tus txav deb tsawv ntawm meskas. yog muab kuv mus hloov lpdr los ntshe kuv yuav txav kom deb tsawv ib yam nkaus. thaum twg kuv lub teb chaws vam meej tuaj lawm yuav hloov los siv capitalism no mam nrog meskas ua luam. thaum yus vam meej zog lawm no fab tech nyaj yus yuav ntxeem tau yam basic kom txhob tau them meskas ntau2 lawm. yog mus koom nrog meskas thaum pib me2 ces meskaas yeej 66siab muab yus kaus kom yus txom nyem tseeb2. tsuas pomnyispooj thiaj yog ib lub teb chaws nti dim ntawm meskas uas yog tus siv meskas tej txujci rov nrog meskas sib tw ua luam meskas rov swb tom qab. ntawd yog lawv kawm meskas hom lawv ho ntse txaus muab meskas cov txujci tig rov ua luam rau meskas. tabsis txhob cia siab tias blog los yog hmoob txawm yuav ua tau kiagli nyispooj. kuv txhawj mas hmoob thiab blog tsis yog neeg muaj displine li nyispooj. cov cojli nyispooj twb nrog tau txawv teb chaws ua worldwar ib zaug thaum thaj tsam  1944. ntawd tsis yog lawv coj li blogruam uas yuavkom lwm haiv yog tus nqetes ua rau blog nyob ntsia nkaus xwb zooli tej kev tauv pasdej ua hluav taws xob rau satlite los ntawm suav. yog yus haiv tsis kawm tsis paub yuav vam kom lwm haiv nqe tes thiab twjli nplog mas  ruam zog npua. yog xav2 siv yam twj ntawd kuj xa yus cov neeg mus kawm kom yus txawj operate at the minimum yuav yam twj tuaj txog kom yus paub muab los dhos thiab teeb kom siv nyog. yog xav kom nti dim li nyispooj mas 6siab tiag2 nawb. saib meskas cov dav hlau tubrog zoo2 mas ib lubyogli 200--300 millions tsis yuav meskas tsis kk. teb chaws kub2 tuaj ces kawg yuav tsis yuav kawg swb ces ntsub2 them 500-1,000 millions los them nyha2 ntawd yog lagluam 6 meskas hom nomtswv. thaum xubpib mas meskas pub dawb kom lwm lub teb chaws muaj yees siv hom txujci/tech meskas muaj. lwm hnub tsis tau siv hom ntawd ces ua li cas los tsis rawsli siab nyiam ces kawg rov mus ntsib meskas. mrskas mam kom them consulting thiab materials. 66siab nyha nawb.

ua tsaug unko vangncuab
born

brother victor,
koj tus ua tij teb tau zoo thiab yeej yog lawm...phiaj

ua tsaug tus kwv vajncuab5,
koj teb meej kawg thiaj kuj ua rau kuv appreciate vp ib zaug ntxiv thiab. li cov laus ib txwm hais, yog tsis muaj niag vp mus nrog luag ua ib zaug "rog quav dev" me me li no ces tej zaum peb yeej yuav tsis tau tuaj tim usa no thiab.
tseem tshuav ib nqi lus koj tsis tau teb ne. puas tsim nyob hmoob yuav claim tias lawv yog us soldier, thiab mus claim us soldier benefit?
dhau qhov no kuj hnov tias vp xav muab laujkiab toom tua no puas muaj teeb li tej laus ib txwm hais?
tseemyeej

hmoob neej hmoob tsav xwb yuav tua lawv tua ciaj2 li cov lis thiab lauj xwb pob. hnov ob xeem no tas mas zooli hmoob siab phem #1  tabsis pom hmoob cov 22 tas mas kuj yog #1 tshaj thiab ntag. li cas twb yug los yog hmoob ib zaug ces ntsub2 kom tas ib tiam. lwm tiam yuav ua cas los tsis paub. mam maub mus seb zooli cas. yogtxhawj2 ntshai no mus play wow vim yog tuag no tuag ib pliag xwb rov sawv tau klos ntau monster dua. hlau thiab kub mas khawb tas ib tsam rov muaj ib lub nyob qhov qub. yog ntev mam tawm dua. yog tsis nyiam tus ntawd mus ua tus tashiab. txhob vwm play ntau2 ntev2 li kuv ov. kuv kov los tau ntau xyoo. muaj coobtus txog 70 hos 90 mas nyuam qhuav muaj ob peb tug xwb. thawj2 obpeb xyoo mas muaj txog 60 xwb kuv ntsub2 tau ib tug 60 nkaus xwb thaumpib ntawd vim play lub pvp mas tab mag hord muab yus ntov. ally mas dhau kiag level 16 ces tab maghord ntov kom ntog. kuv play ib tug rogue thiaj mus txog 60 vim rogue mas txawj nkaum/hide ces yog pom monster yus mam tawmlos ntaumonster kom nce level. ntau monster tas ces yus rov hide ces hord tuaj los yog lawv level tsis tshaj yus ntau2 no lawv tsis pom yus. nyas2li ntawd kuvkuv ntsub2 mus txog 60 kuv mam mus nyas hord ib zaug tim sab ntuj muaj hord cov level 20. hord txawj ntxub2 ally ib yam nkausli peb ntxub hord. ntshe zooli tamsim no caubfab thiab blog sib ntxub ntag. blog mas muaj hmoo peb tsis tau mus nyas2 blog covtsev lawj thiab nev. yog 40+ li kuv tseem nyob tim ub maskuv yeej mus nyas2 blog lub tsev lawj zaumpuavv lawm thiab ntag. nqa ib tug tsau ntev li 3 mev mus zis rau lub tsev lawj mam nqa riam/ntaj mus zovtom taw ntaiv. tus twg nqe cauj los ces ntag rau tus twg khiav nqa dej tuaj tua hluav taws mam pom rau. ib hmo hlawv ib ob lubli no xwb ces blog kawg khiav kom ceg lem mus kom deb dhau plaws ib sab najkhoos rau tim ub. tshuav blog cov npua thiab qaib os kuv mam mus cab los rau pem roob tau tua noj yug siav. neeg yeej txawj taiscaus ib yam. blog tuaj caumpeb pem havzoov peb thiaj khiav2 sab tas mag pos mag nroj tsuag muab peb tsim. tsam no peb tsis tuag laus 40+ li no mas ntshe yog deb2 li niaj hnubno lawm xwb. yog nyob ze rau sabtim ub li vibnais thaum 1980-1987 no kuv yuav nkag2 nyas2 mus nrog lawv hau kua zaubntsuab. blog xav2 sib ntau sib tua li ces kuj mus nrog blog ua ib cuam nram blog zos. twbtsis debheev thaum pebnkaum ua caubfab. yog mus tim ub mas yus ib  ob leeg  xwb ces tsis tas mus nkaum ko9m debli thaum peb ua caubfab. thaum i mas peb nkaumli 2-5 km pem qaum asxim zaum no rov mus mas mus nkaum tom blog daim liaj xwb tau ntyog lawm. blog tuaj ua liaj ua teb blog yeej ntim su nqa tuaj tibsi. mam muab riam/ntag twb 6 blog caj dab xwb ces tsis tas yoo movli pem caubfab. yog tus 22 tuaj mam muab kuaj ib tog zus zoo. nws kuaj2 tas nws mus tsev lawm no ces hloov chaw rau lwm daim liaj los yog nkaum pem ib nta roob. ib tsam tsaus ntuj ces nyas2 lawm tom zos tis taws rau blog ob peb lub tsev kom blog ua ryj tws tsis paubyuav mus tua hluav tawslub tsev twg. ntsib tus twg ces riag rau los yog ntsib koosluam no phom 6. hnub tom qab rov mus zov tom ib daim liaj dua. repeat li no komdhau obpeb lub zos blg xwb ces blog tsis piavtxog yuavmus caum caubfabli lawmos. blog ces tsuas piav seb blog cov kwvtij sab naj khoos tim ub puaskam blog mus nrog nyob no xwb os. yog thaum blog khiav tas lawm no mam khaws blog daim liaj tu tej qoob thiab tejtsiaj. yog tshaib no ntov blog cov txiv maj phaub thiab txiv plab nyug. txog txij ob hom no tas mas qoob tom liaj nyaj zoo noj nyog lawm. yog tsis tau zoonoj los tua nyuj twm trhiab qaib npua.
tas...

brother tseemyeej jr.;
i.  puas tsim nyog hmoob claim hais tias hmoob yog us soldier, thiab claim us veteran benefit?  yijlaug yingb twb hais lawm, cov tubrog sgu nyob nplogteb tsis hais mr i, mr ii, mr iii, mr iv thiab cov tubrog thaib uas yog task force vang pao, task force phasouk, task force rathikoun mas luag hu ua mercenaries (hmong mercenaries, lao mercenaries, thai mercenaries).  txawm yog hmoob raug ntiav thiab hmoob tsis yog us soldiers los tsim nyog nqe zog hmoob yuav tsum tau.  vim hmoob pab amelicas (cia) txaus lawm.
ii.  vp xav muab lauj kiab toom tua puas muaj?  nqe lus nug no tsis muaj vim tseeb vim:
1  gen. vang pao yug 1930, kiab tooj lauj npliaj yob tuag 1935,  thaum kiab toom lauj npliaj yob tuag, gen. vang pao muaj kwvlam 5 xyoo xwb.  ib tug menyuam 5 xyoo tsis paub tua ib tug laus li kiab toom uas muaj body guards zov khov kho nruab hnub hmo ntuj.
2.  photong neng chue vang tus niam yau (va lor) yog kiab toom lauj npliaj yob ntxhais kiag.  gen. vang pao yog niamloj (song thao) yug, va lor yog niam yau.
3.  gen. vang pao tus niam hlob (niam nkauj txhas qaib nraug txav noog) uas yog francois, mai ker thiab txoov lawv niam, thiab niam me or niam piav yog lauj paj kaub ntxhais.  lauj paj kaub yog lauj soob ntxawm tub, lauj soob ntxawm thiab lauj npliaj yob yog txiv tub koom pog koom yawg.  qhov koj hais tias gen. vang pao yuav tua kiab toom lauj npliaj yob tsis muaj tseeb.
vajncuab5

tus kwv vaj ncuab 5,
ua tsaug koj cov lus nyiaj lus kub, lub qhia txog tej yam kuv ib txwm tsis paub li.
dhau qhov no, ho xav thov nug koj me ntsis tias, yog hais tias hmoob cov mercenaries xwb, cov mab dawb (cia, thiab us government) ho muab hmoob hu li cas tiag tiag mas. lawv puas yog muab hmoob cov qub tub rog hub it yam nkaws li thiab. pheej hnov hmooob qub tub rog self-label tias lawv ho yog sgu, es los lus sgu yog dab tsis?
dhau qhov no, kuj xav nug koj tias, us government lawv puas considered vp as lawv ib tug tub rog?
yog vim li cas thaum vp tuag es us government ho tsis kk los sis response rau vp qhov requests kom kam coj nws mus faus rau pem cov ntxha dawb?
tseemyeej

thaum kuv hais tias lawv yog txheeb neejtsa no mas kuv kwvyees xwb tsam no koj piav tawm mas tseeb lawvtxheeb tiag hos. kuv tias txheeb no mas vim hmoob yeej muaj kev sib yuav sib chab sib chaws twb tsis pom qab hu tas li lawm. zooli kuv ces neej tsa mas muaj ib tug thiab kuv. yog hu raws kuvpoj niam nws yogtxiv ntxawm yog hu traws ntawm kuvniam nws yog dablau yog hu raws ntawm kuv tus muam npaws no nws yog yawm yij hmoob ces ham tsi ntau yam txeeb tsis pau huli lawm tsam no ncaj lub twg hulub ntawd. tsuas yog tseem nco hu noj hu haus xwb ces #1 kawg lawm.
vajncuab zoo uas koj siv sij hawm los piav txog fvp thiab tsev xeem lauj. hmoob cov tsis paub yeej nkagsiab yuam kev feem ntau. kuv tseem hnov hmoob tias gvp order kom muab yaj sppn ;wj ntov pov tseg soob lwj thiaj mag ntov pov tseg lawm. ntawd yog ncauj ua zopg xwb yog leej twg paub lub paus lub ntsis zoo zog ntawm soob lwj no piav kom pebpaub meej zog.
pom koj piav nov mas zoo li gvp muaj connection 6 tsev xeem lauj, lis,thoj, thiab  muas tshuav gvp cov poj niam kuv nyuam qhuav pom ob xeem thiaj yog cov poj niam xwb gvp muaj poj niam coob dua li no. kuv yeej suav tsis tau tas. pab ntxiv rau kom meej.