puav yawm aws..........
muaj ib tug nam nyujlaug tom peb zog.  nwg moog yuav tau ib taig zaub
mog-gg-g-g-g tim nplog lug txug tau le kws 6 lub hlis nuav.  ntuj os
ntuj aws.......ua caag yuav txob kuv qhov muag ua luaj le
os..........taig nam zaub mog nuav hab nam nyujlaug nuav mas peb naj
listam moog sib txoos uake hab ob nam tsuvtum ntawd ho naj listam
txhob txwm lug nyob kag peb kuv hab kuv yawm phuabtaub wb hauv ntej
hab mas.....ntuj os ntuj aws.......kuv mas tshuav muab ntaub lab lug
paav kuv nam yawm laug qhovmuag kawg nkaus le tag.  taig nam zaub mog
hov mas npleeg tsi npleeg hab cus tsi cus mas nim luag kag tig saab
tod luag kag tig saab peg.....ntsab nkaus nam nyujlaug txhaisteg lug
phlw zoj taag tsi txaus sab, pws kag ntawm nam nyujlaug lub xwb pwg,
kov kag nam nyuj lub lub pob ntseg, kov kag plaub hau.........ntuj
aws......ob nam mas cuag nkaus tom ob tug tsev tsi muaj txaaj muaj
chaw le tag.  taig nam zaub ab hov mas ua rua taag nrog peb cov nam
quaspuj moob meskas nuav plhu poob taag le od......hab ua rua taag
nrog pawg nam nyuj laug huv peb lub nam koomtxoos hov mav xuav kauv
hab xwv-v-v-v-v nam tsuvtom nyujlaug hov sav taag le..........xwv los
xwv huas ntshaw los ntshaw le lauj......tam tseeb os tam tseeb
aws...........
mej puas xaav paub......... thaum taig nam zaub mog zaub ab ntawd ua
le ntawd es nam nyujlaug hov react le caag........  nwg mas luag ua
tuab nyuas plhu tumxem taag hab txaaj-j-jjjjjj muag mas zoo le nwg tub
tsi paub sov yuav saib moog rua qhov twg le......tej thaum tseem zoo
le nwg yuav quaj hab...........sov yog zoo sab hwv es txaaj muag los
yog laam txaaj muag ua txaaj muag chaw
xwb.................hoi.....hoi......hoi......kuv mas uv tsi taug le
lawm hab tsi xaav saib le lawm.......lub week nuav kag xwb kuv yeej
yuav ua kag kavdawmkuaj hab xaaj kag kuam kuv yawm thaub qe muag kuam
taag nrog qhov kev koomtxoo ntawd yeej tsi pub nwg saib moog rua peg
hauv ntej le ntaag laub.....tam tseeb.........heeheheeeheee
noogdlej

noogdlej....os.... noogdlej,
ua li caag es koj yuav moog saib tseeb tag npaum maj yom.......nram
peb nyob no ces ham tsis muaj ib tug thiab los mas.......tus nram no
mas nws ho tsis nrog niag nyuj laus li nawb........nws pheej nrog
nraim nws tus nyab hlob ua kev xwb.....luag tej tom tej tsis paub ces
cav hais tias yog tus nyab hlob tus ntxhais hlob no ko.
muaj ib rooj mov noj los yog muaj party mas.......thaub laus ces zaum
twg tsaug zog twg.......mus zaum puag tim tej kaum tsev tsaug
zog.......hauv zaub mos ces nws zaum nrog tus nyab thiab tub nyab cov
me nyuam.......muab saib-b mas pab hauv zaub mos-s tu siab loj
nawb.......hmo ntuj mas ntshai yuav cev txhais niag tes ntxhib li
ntxhib tuaj xuas nws.....ha...ha...ha...ha...ha...kav liam nawb cia
koj niag thaub nws saib nws.......tshuav yog nws txhob mus yuav ib tug
xwb los mas.

phwvnyawm thiab noogdej-- nej txhob thuam thuam peb cov nyuj laug no
mas.  nej yeej paub lawm hais tias peb cov nyuj laug no mas thaum tawm
tuaj tom tshav lawm yeej tsis nrau cuam kiag li ov, tab sis thaum nyob
tom nkuaj mas tsis yog txawj nrau kub xwb, tso pam thawj los yeej
txawj kawg li nawb.  kuv ib tug kwv tij nyuam qhuav kiag no xwb twb
muab nws niag maum nyuj mos mos yuav tim nplog tuaj nraus nraus ua nws
pob kub phib tag tiv tsis tau kiag lawm thiaj muab sib cai lawm ne.

txhob cem cov nyuj laus no, hnub tom ntej no yog koj thiab kuv ib tug
ntag luag tej yuav tau hais peb es tseg os cov yawg. pab lawm cov
nyujlaus zoo siab thiab ua ib simneej xwb noj tas xam tau.

hahahahahaha........ noodlej aw... yog le ko ces txhais tau has tas
nwg muab ua tau haib zog es rhab koj qhov muag hab qaub koj qhov ntsej
dlhau lawm nua los mas, yuam? yuav tau coj koj nyuas thaub moog lwm
tub koomtxoos nawb. ib ntsiv ces lub yees txomfaav paim/phwj lug kis
rua mej tsoom quas yawg zoo txiv tsaav cuab; dlim lis plawg moog noj
zaub ntsuab. koj tug zoo txiv xov phov ho dlim lis plawg moog noj zaub
mog lawm ov.
kwv yeem 10 xyoo dlhau lug, wb ob nam txiv ncig moog txug tim
thaibkuj, wb moog ntsib ib yawm thaub muaj noob nyoog tshaaj zog kuv
le 10 xyoo lug yuav tau ib nyuas nkauj mog 16 xyoo. nwg coj lug kaw
rua huv ib chaav nyuas tsev su. muaj ib nub tug tswv tsev txawm ua ib
pluag mov rua peb noj ua kev zoo sab. ua ntej noj mov nwg ho muab tau
ib fwj cawv tsau tshuaj lug rua peb haus ib leeg 1-2 paas. haus 2
nyuas paas cawv taag txiv yawg, tsi ca twb ywm, tseem moog ntsoo has
tas "zaum no mas yus laus lawm, tsi txhob mus yuav tej pojniam mosx
xoj los puag lawm. yus tsaugx zog los luag muab yus xuas ib hmos, ib
hmos mas tsi tau zoo tsaug zog kiag." yawm thaub quas puj phlu lab
taag, nwg nthos nkaus lub nam laam fwj cawv laug kag tau ib khov puv
nkaus, tsaa hlo. nwg maam teb nkaus tas "sub kuv nim muab koj xuas ib
hmos, ib hmos li lov?". hahahahah.... thaub tsi teb ib lug le... peb
los tsi pum qaab has hab teb le caag le ces yawm tswv tsev txawm
txhaub kuas peb noj mov lawm....
ca kuv moog coj tau kuv kaaj nyuas zaub 69 lug saib zoo le caag maam
qha mej nawb.... hihihihihihi...
ms

phoojywg noogdlej,
koj tsi txhob muab ntaub npug koj tug yawm qhov muag nawb. qho kws zoo
tshaaj mas koj yuav tsum muab ib dlaig tsum av dlub rua koj tug yawm
thaub coj, hab coj nwg moog zaum kuas ze ze rua ob nam hov xwb. tsim
nyog tag, koj yuav tsum ua taig nyuas zaub mog hov tsaug nad! qhov kuv
has nua, koj yeej paub lawm hais tas yog vim le cag koj ho yuav tau ua
nwg tsaug. (tso dlaag xwb txhob xaav le cag od)
hl

cov nam nyuj laug hab zaub mog ntawd yeej tsi paub txug qhov mej has
kod le.  qhov puab paub yog nwg zoo taam lub caij tig rov qaab moog
rua nyuj mog hab zaub mog sis ntsib xwb.
qhov txawv ces nyuj laud yeej noj dlua zaub mog lug lawm hua zaub mog
tseem nyav nraug nyuj laug zum thawj zag xwb.
tsi txhob xaav ntau es txhaj le tsi rhab qhov muag hab mob taub hau.
txawm nyuj laug hab zaub mog yuav ntsuab hab zum npau le caag rua mej
pum los tej ntawd ces nyob ntawm tawv xwb.  thaus ti txhaa lawm nwg
kuj los zoo tuab yaam le nyuj laug noj zaub tawg paaj lawm hab xwb
luas mas.
tsi txhob qhuas, tsi txhob xwv, tsi txhob seev, tsi txhob txhaub nyuj
laug tug dlaab tsi txug nwg ncauj nyuas zaub mog ces nub puav "sun
bat" xwb ntaug lawm.
cov nyuj laug xaav saib xwb es puab tsi zum zaub mog los kaav lam hab
luas mas.  yog pum zaub mog es tsi saib ces yuav tsi yog nyuj laug
lawm nawb.  ca le txaus sab has koj nam nyuj laug tseem nyam zum zaub
mog, txawm le ntawd los nwg yeej tseem noj tsob nyuas zaub tawg paaj
ntawd kawg.

noogdlej
cov neeg nyiam tsoob paum mos siav luv heev os, cia lawv tsoob lawv
thiab os nawj, kuv hnov cov laus hais tiag tsoob paum mos tuag sai no
laiv, kuv xav ntshe muaj tseeb li thiab os. vim yus laus lawm lub me
paum mos mos tsis tau tuaj plaub, yus mas liam yus tus me kwv tas zog
li ces thaum kawg zog tag cia tuag lawm xwb tiag.
tub caj ces zoo