lawv le vwj zoov tsheej sau, "lub qhua thiaj yog pawg kwv tij uas koom
caj koom ces.  hos lub xeem yog lam hu lawv suav xwb, tsi thooj roj
koom ntshav los thooj caj koom ces."
cov koom ib lub qhua txwv tuag nthi tsi puab sis yuav.  cov thooj xeem
tsi thooj qhua yog nkauj muam nraug nug, tab sis yog has caaj ceg lug
ntawm lub qhua, sis yuav nyog tau.
"yog muab suav lo lus 'xeem' no los ntaus nqi, mas toom haiv neeg hauv
suav teb lub xeem yog muaj tuaj rau thaum lub sawm fem uas poj niam ua
tswv kav ntuj."
lub xeem xub tshw dlua le caaj ces lug ntawv haiv neeg tuaj, yog le
ntawd cov tuab neeg txhaj le siv lub xeem ua lub hauv paug lug ntawm
nyag tej puj yawm txwv koob.  nwg tej xeeb leej xeeb ntxhwv yog tug puj
yawm txwv koob ntawd yaam tuab neeg; puab yog nwg caaj ceg.
xeem yog lub "cim" ntawm tej paab pawg tuab neeg xwb.  caaj ceg log
faib tawm huv lub xeem lug.  "nyem no thiaj muaj lub xeem thiab caj
nes.  ces tej tib neeg thiaj siv lub xeem thiab caj ces los tis tshuab
tis ze."
lub qhua txhaj le txheeb.  xeem yog lub cim ntawm pawg tuab neeg xwb.
lub qhua, tsi yog siv le "qhua" guest le kws peb naj nub nov.  kuv tug
kwv tij los yog qhua; kuv tug phooj ywg los yog qhua le peb siv naj nub
nwg nuav.  lub qhua yog thooj roj koom ntshaav es txhaj le txheeb tag.
muab has lug "lub qhua" yog theem ib lug ntawm kev txheeb.  xeem yog
theem ob lug ntawm kev txheeb kws yog ib pawg tuab neeg tab sis tsi
thooj qhua, tsi koom nam koom txiv.
yuav muab zuaj hlo has tas lub qhua hab xeem nyob tuab nteem xwb moog
tsi taug, rua qhov peb thooj xeem tsi thooj qhua ces peb yeej suav tau
has tas kem, tsi thooj roj koom ntshaav.

tony,
kuv tsis tau nyeem vwj zoov tsheej phau ntawv, tawm sis kuv to taub
hais tias nws los lus "qhua" no yog txhais hais tias "dabqhaus" raws li
hmoob xov tshoj hu. piv txwv li "yaj ntxhoos, yaj pos, lis cuaj txig,
lis txawb, vaj ntxhoos, vaj tsiab nqaig etc...". qhov nov yog qhov uas
peb sij hais tias "tug dai tug qhab tsev, tug tuag tug tsev, tug dab
tug qhua los sis tib tsev neeg no ntag." kuv puas to taub yuam kev
thiab?
hl

tau lawm mas, yuav le nuav xwb.  nyeem tsi tau tag twb has tas paub
lawm.
yuav tau nthuav tej koj paub kuas meej hab tseeb nawb es txhaj tsi muaj
leej tawb critique koj nawb.

lawv le moob nplog los yog tej laug has ces yog has le koj has kod.
kuv los kuj xaav tuab yaam le kod hab.  kuv muab taug lug, zoo le peb
moob ncau hab coj tsi tshuam yog le lub hauv paug los yog muab tsi tau
lub hauv paug lawm.
saib lus lug, "poj niam ua tswv kav ntuj", lus lug ntuj in context yog
lub teb chaws kws moob nyob ntawd xwb.  ntev moog suav dlawg txawm muab
siv has tas ntuj le "sky" lawm.
lus lug "qhua" tej laug siv rua ib lub npe kws yog has txug los yog kis
rua tej puj yawm kws muaj koob nto npe.  piv txwv has tas suav qhua
neeg, tsi paub has tas qhua neeg yog dlaab tsi tab sis nwg yog caaj ceg
lug ntawm lub npe ntawd lug.
muab saib le vwj zoov tsheej has, lub qhua kuj las qha meej kawg lawm.
qhua txhaj le yog roj ntshaav, caaj ceg.  xeem yog cim qha txuj ib pawg
tuab neeg muaj tuab lub xeem tab sis tsi koom puj yawm los yog caaj
ces.
moob vaaj coob le coob, thooj xeem xwb, tsi thooj roj ntshaav.  yog has
qhov txheeb ze, theem ib ces yog roj ntshaav.  txheeb theem ob ces yog
lub xeem, cim, ntawd.

tony,
hmoob cov lus yeej tsawg. ib lo lus siv ntaus nqi tau ntau ntau yam.
hmoob lo lus "qhua" muaj ntau dua ib lub ntsiab lug. li qhov uas koj
twb hais los lawm, qhua not txhais hais tias guest. qhua no kuj txhais
hais tias yog tib tse neeg uas koom tib tug dabqhuas, xws li "thooj dab
koom qhua". yog li ntawd, los lus "qhua" uas vwj zoov tsheej hais txog
ntawd ces yog coj tib tub dab koom tib tug qhua. meaning, the same
nomination of religion. yog li ntawd, peb cov kwv tij uas mus coj dua
kev cai tshiab (christian) lawm ces peb tsis koom dab koom qhua lawm,
ces peb tsis yog tib tse neeg lawm. vim yog zoo li no es touly thiab
yaweh lub siab pheej thiaj tsis kheev tso nej mus coj kev cai tshiab
kiag ntag.
los lus no tseem siv tau ntxiv li nram qab no thiab.
qhua tooj yas ob cag = tus sab nrauv uas tsis yog yus tsev neeg
qhua neeb, qhua nom qhua tswv = cov dab neeb
hl

hmlao,
ntawm nqaj tawv, roj ntshaav ces txheeb, qhua.
yog has le koj has qhua dlaab, qhua neej, yog kev sis txheeb.
dlaab txhais has tas yaam fwm chim kws moob tsi paub ces muab hu ua
dlaab.  qhov tag yuav tsi yog le ntawd.  yog muab tis ua dlaab ces yog
negative, fear, energy, power ces peb cov kwv tsi nyam txhaj le tsiv
tawm moog lawm.  peb txhaj le tsis txheeb dlaab qhua lawm.
thaus peb tsi tawm lawm, peb yuav lub txheeb roj ntshaav lawm xwb.
dlhau ntawd peb moog txheeb rua vaajtswv, positive power, energy.  peb
nrug vaajtswv sis raug zoo; peb tawm tsaam dlaab.
leej twg nyam txheeb dlaab los nyob moog; cov tsi nyam los txhob txwv
puab kev hab.
dlaab / vaajtswv; negative / positive; darkness / light; fear /
peaceful. le tej ntawd, ces kawg peb yuav tau xaiv qhov peb xaiv lawm
xwb las as.  ntawd yog saab ntsuj plig lawm.
saab nqaj ntawv ces nwg nyob nwg le qub.

forgive me...for intruding..
mej lo lus tias "qhua" no nws txhais tau ntau yam heev li..depend
seb nej tham lub sij hawm twg xwb...eras, events, places.  vim hmoob
cov lus yeej siv li ntawv..one word can have couple meanings..
txhob muab religion los hais...vim tias religion tsuas qhia kom yus ua
tau ib tug tib neeg center  es hlub tau tib neeg xwb... nws tsis tau
txwv txiav ib pab tib neeg twg..
...dab qhua los yog tib neeg tsim ho vajtswv los puav leeg yog tib neeg
tsim..lub ntiaj teb no twb tswm siv los tau ntau xyoo lawm...tib neeg
tau los nyob ntau tiam..peb tsuas paub peb tiam xwb..everythings
else.. can not be proven 100%.