neohmong,
sov yawm charlie mus qog tau lo lus "anti-hmong" qhov tawg los. tej
zaum yawm mus mloog yawm tus yawg hlob ntau zaj speeches heev hwv lawm
ces yawg thiaj li muaj ntsis tem toob lawm pob. raws li kuv paub mas
peb tsob hmoob zoo tsuas yog anti-charlie thiab nws cov hlob uas pheej
tua hmoob thiab dag hmoob noj xwb.
vim leepao hais txog historical accounts ces txawm ntob nkaus yawm
charlie hauv pliaj lawm. ua li hmoob hais: mob yawm siab ces yawm
txhaum. tej zaum kuv yuav tau piav koj zaj haib haib thij ob uas lawv
pab team mus tua hmoob los ua kiag pov thawj txhawb leepao qhov
historical accounts saib yawm ho yuav ua li cas. kawg yawm tawm txim
xwb.
teev

xejthim:
i'm sure lee pov xyooj yeej zoo heev; koj los yeej zoo heev.  kuv tuaj
txog koj los nyaj koj yuav tsis muab "yellow rain" rau kuv haus. kuv
tsuas muab nws cov yeeb rhaub rov rau nws haus xwb. yus yog neeg ntse
tabsis yus tsuas khav rau cov neeg laus xwb es puas siv tau mas?
charlie

teev:
koj twb ntse heev ne; koj kuv coj lawv mus jail kom tag ces peb tsa
ntiv tes xoo rau koj xwb. koj ntse heev tabsis koj twb kam tsis yeej
cov laus ib tug ntawd luaj twm tsis paub es.  kuv tsis tau hais tias
kuv ntse no as.  koj pom kuv ntse los?
charlie

charlie,
koj twb nyuam qhuav hais tias kuv thiab leepao ruam no ne, vim wb
criticize cov elders. koj txawm siv tsis nco qab lawm lod?
koj twb quas lus tias tus criticize cov laus ces ruam. muaj lub ntsiab
tais tus tsis criticize cov laus ces ntse. koj twb tsis criticize cov
laus li ces koj kuj yog tus ntse. los yog koj hais lus, koj tsis paub
tom ntej tom qab li ma?
koj twb thov thov kuv tias cov laus tau ua phem rau hmoob twb raug txim
sab hdau heev hwv lawm, es kom zam lawv thiab. koj tsis nco lawm los?
kuv yeej zam rau lawv lawm las mas, tab sis peb hmoob yuav tsum tau
paub tias lawv tau ua tshav tsam peb hmoob luaj twg. lawv yuav tsum
lees paub qhov lawv ua puas tsuaj hmoob ntawd.
saib kuv kam tsis yeej dab tsi xwb? koj qhia puas tau? yog kuv kam tsis
yeej, ua li cas koj ho yuav mob siab ua luaj. koj hais rau kuv tias cov
hmoob pem hav zoov yeej tsis tawm los li, peb mus kov xwb, lawv tawm
los lawm. koj hais tias cov hmoob tim tkb yeej tsis tuaj mivkas teb li,
peb mus ko xwb, lawv tuaj lawm. koj hais tias congress yeej tsis muab
ntr, peb mus ko xwb, congress muab lawm. koj hais tias nej cov mas "tus
yees" xwb, ua cas nej ho sib nkaug zom pes zaws pem mn. koj yuav tau
qhib qhov muag ntsia thiab tsam ib me ntsis koj zoo li rip van wrinkle
lawm.
teev

tham txog dabtsi los yeej tham tau... thiab lus qabzib, lus iab lus
daws los yeej hais tau.
tabsis zoo in ntus no, sawvdaws hais lus iab lus daw ntau tshaj lawm...
nws tsis balance lawm.
thaum nej yuav discuss dabtsi kuj hais kom nws balance. kev phem kev
zoo yeej muaj tib yam... yus muaj peevxwm hais tau qhov phem, yus kuj
hais kom tau qhov zoo thiab - lino thiaj yuav yog ib tug neeg zoo.  kuv
thov kom sawvdaws tsis txob mus raug tus 'dab negative'  or tub dab
"critic" xwb.
peb ua neeg nyob, nws yeej muaj dej hlob, dej nqig... thaum yus dej
hlob yuav tsis txhob lam mus nyab lwm tus... thaum hluag nqig, yus
tseem yuav mus pab  mas thiaj yog tej neeg zoo.  thaum ib tus ntho lawm
los kom yus txob mus tsuj ntxiv... tejno mas yog kuv hais general xwb,
tsis yog yuav tuaj leej twg npe nawj...
peb cov tuaj hau sch no yog cov txhawj ntse, coob tus yuav yog cov coj
noj coj ua hauv yus vaj yus tsev, kwvtij neej tsa, mus lawm yav
tomntej... tabsis yog peb pheej coj lub cwjpwm li peb sibtham niajhnub
no ces, peb tsis txob mus hais txog hmoob li lawm>>> peb mus txog tom
hmoob los peevxeem< kwvtij nejtsa hmoob xyo puav tig los ntsia peb lawm
thiaj.
so... just keep thing in balance... may be this is what i am trying to
aim for. but... obviously, you and others hmong usa see it
differently..
pao

dr. pao,
thaum muaj controversial issues tawm tuaj lawm, neeg yuav hais raws li
neeg pom. yog tsis muaj balance ces, tej zaum, yuav qhia tau tias qhov
issue ntawd nws tsis balanced. nyob li qhov issue tam sim no nyob pem
mn, neeg twb pom lawv ua li no los ntev lawm, tsuas khub tias yog yus
ib cov hmoob es sawv daws pheej uv kaw qhov ncauj xwb ne. thaum ho muaj
li no tuaj lawm ces qhov ncauj kuj qhib zom zaws xwb. yuav balanced li
cas tau.
nej cov leej twg ho xav kom muaj balance ces nej cia li nkag loo los
hais nej zaj kom balance rau. yog nej ho tsis muaj zaj hais ces kaj
tias lwm tus hais li cas ces tas li ntawd.
let me repeat. if anyone believes that balanced discussions are
necessary here, then such person is welcome to put forth his/her
argument. otherwise, things go as they go.
teev

dr. pao,
kav liam ib txhia thiab, yuav tsum tau cias lawv hais lawv cov lus
thiab es yus thiaj li twm los yog nyeem tau hais tias, tus neeg twg coj
li cas tiag....as.... "the ultimate measure of a man is not where he
stands in moments of comfort and convenience, but where he stands at
times of challenge and controversy." -- dr. martin luther king, jr.
knowledge without compassion is ignorance, knowledage with compansion
is wisdom, and wisdom without open mind is a waste.....
"if you don't understand yourself you don't understand anybody
else.....," nikki giovanni
yog yuav nrhiav ib pab neeg li koj mas muaj tsawg heev dr pao, tsuav
yog tseem muaj cov li koj ua tij thiab xav tau li ntawv lawm ces peb
twb tso siab heev lawm. dr pao, yuav tau ua siab ntev thiab kav liam ib
txhia thiab es yus thiaj li tsi hnov mobsiab, yus txawm yuav ntshaws
npaum li cas los, hmoob tus xeebceem thiab cwjpwm ces yeej tseem coj
tsi tau li lub siab xav thiab, cov ua yuav coj li koj ua tij hais ces
muaj tsawg kawg kiag os mog.
npawg teev, koj puas yog kuv me npawg vangyileng tus npawg nyob tim new
york, yileng vang ua yog "kaulaunees" vang thai tus tub. hos neohmong
puas yog koj tus tijlaug! zoosiab heev ua kuv paub yileng thiab nej cov
npawg no....ua tsaug.
born2behmong

you all dumb assies
who the hell give you an idea that hmong have 4 groups or five or six
groups etc...  as far as i concern hmong only have two main group:
the first group is the bigiant group that support democracy in laos and
the next and last group is the smally group that support and praise
current communist regime in laos. we all are here in usa and no one
refuse to make this country as our own from now on. even laos become
democratic country tomorrow hmong still have only two group that is the
group that want return to laos and the next group is the group want to
stay in usa.
struggle
opinion.