kuv tus yawg aimpimhmoob no mus ncis ntuj ncis teb ua haujlwm ntshuav
neeg los txog rau hauv nej lub zos no, kuv lam los tsham nej saib puas
muaj tus puav poj nrauj poj nruam xav ua haujlwm ntshuav neeg nrog
kuv. yog muaj tus twg no los ho tuaj nrog kuv tus yawg aimpimhmoob no
ua kam ntshuav neeg kom peb hnoob neej thiaj coob.

aimpimhmoob,
nyob rau hauv sch no, peb los yeej ua tau muaj ib lub hmong
university, yog chaw kawm nchuavneeg lawm--yog koj xav educated koj
tus kheej txog sabtswv8 thiab lub lajlim zoo no,  thov caw koj contact
tau vaajmoob--seb koj puas tau tag bachelor, vim zoo li vaajmoob qhov
project no yog cov neeg ua specialize thiab yog ib dlaim master
degree.
ua tsaug ua koj tau noog txog, xav ntsoov thiab vam tiam koj yuav tsum
yuav kawm tiav ib hnub xwb.
born2behmong

kuv ntshai tsam luag tej noj tau nqaij nyuj es koj tsis xav cev diav
rau xwb lau
thiab tsam ib ntsi koj lub qhov ncauj twg paj lawm es zom tsis tau dab
tsis xwb.

thaub aph,
kuv saib koj twb yog ib tug neeg tseem tseeb thiab es cas yuav nrhiav
tau tej lub npe twb tsis phim yus lub meej mom li.  yuav tau saib koj
tus kheej kom muaj nqi thiab nawb.....txhob chim tiam sis....thov
hloov kkoj lub npe dua tso mam li rov tuaj hauv no....

yawg tshaj
cov aim pim keej thiaj yog cov muaj hmoo thiab nto npe ntag lauj. koj
tsi pom tias yawg vp muaj xya lub pim ntiam lov. li ntawm nws thiaj
tau ua huabtais kav hmoob thoob ntuj nej. kuv tus aim pim no tsi tau
kav hmoob thoob ntuj los kuv twb ncig aim pim thoob ntuj lawm thiab
cais kuj zoo

aimpimhmoob...aw,
thov koj tsum thiab lauj......koj yuav hloov  pes tsawg lub npe  los
peb yeej paub koj nad........koj hais ib los lus mas kuv yeej paub
tias koj yog leej twg lawm....aw. beeveev los yog
koj,pebhmoobruam,yawgtaugrisntev thiab tshuav 2-3 lub npe cov no yog
koj tag tib si nad......hu lub aimpimhmoob lub kawg lawm nawb koj naj.

hlob phwj
kuv tsi yog cov koj hais tas nrho li os. kuv cais yog yawg thaub liv
muag uas txiag pim keej keej xwb naj. luag tsuag qhuas tias qau loj
thiab qaum ntev, khaus qau cais yog kuv los maj koj tsi paub li. kuv
yuav muas ncis teb ncis chaw nrhiav pim txiag lawm os.

thaub aph,
kuv xav tias cov hais cuag li koj ntshe twb haj yam tsis paub tias
p**** no qab li cas pob?  xyov puas tau ua dua los li os yawg....yuav
tau mus kawg ntxiv kom tiav ntawm vajhmoob tso muaj dab tsi mam li rov
tuaj post ntxiv.