peb nyob peb pem roob koos16 tuaj ntes tuaj tua peb 1976 peb thiaj khiav tuaj dhau ib sab ntujli no lawm lwm hnub peb loj peb coob no peb yuav dhiali cov ntses hauv qab no. blog yuav muab peb caum tua kom tu noob tabsis tabtom muab peb caum rtuajnyob sab ntuj kom peb loj thiab coob nrawm2 xwb. peb tau dhiali cov ntses no mas peb yuav tsis ntshai yuav raug yuav npuj leej twg los kavliam dhia peb tuag ib tug peb mam yug millions ntxiv. cov ntses no tsis yog blog ntshai xwb  mes kas twb tseem ntshai tibsi lawm. leej twg xav mag mus sim caioj nkoj tom lake yam nram qab teb illinois river seb.
http://www.youtube.com/watch?v=tlmjjrqxdco

tsam no ces lawv cov nomtswv twb ntshai2 lawm lwm hnub peb mus dhia tim blog mas blog khiav tiag seb puas dim dhau lawm nram khammuane. nkawm twj ywm nrad no pub kom ciaj yog tswm rov pem toj me2 ces gaug tau noj ib kaug.
http://www.youtube.com/watch?v=acg9a2ogkru

peb mus txog twg peb yug kom coob2 ntxiv ces ntawd yog peb daim av.peb yog citizen rau thaj av ntawd. 1987 wb ob tug niam txiv tuaj txog meskas tsam no wb yug tau 5 tug ntxiv lawm. ntxiv 20 xyoo ces yuav yog 40-50 tus. peb yuav mus dhia tim ub. qws hu ntu hu teb pab cawm. b51 tuaj poobli 2 mev deb ntawm taw los yuav kiv2 ua paj xyoob paj ntoo hawm peb xwb tsis tawg. hma ntsuab hais haum ces sawv daws nyob hais tsis haum ces peb hliav pas xyoob qeeg mus nkaug. mus zov blog daim liaj thiab lub tshav nyuj/twm. nplej siav yog peb li nyuj twm yog peb tug.ak thiab b51 los peb tsis rhiab muaj ntuj/teb pov puag lawm. hu ntuj hu teb hu poj koob yawm txwv tas ces khi ib leeg ib txoj xov paj xwb siv nyog mus tua rog. txiv neej nqa rab hneev poj niam nqa daim sev mus ntxuaj ak thiab b51 poob tij tauj tom hma ntsuab tog tas. peb cov hneev mas ib xib xub yuav ib tug hmantsuab. tus twg nyoo tsa tes hawmces ntes mus ua qhev 5 hnub xwb kom nwskhiav lawm nram qab teb. tus twg tsisnyoo ces tua ib hnee ib tug. loj xov tus muaj noob tsis muaj noob los tsis tseg ib tug kom txhob txhaum lub ntujli thaum 1920 paj cai lawv phaum rog. kom tus thawj txhob nrtog li paj cai ces peb muaj yeej 100%kuv nyeem phau ntawv paj cai< mas muaj ib tug hu nkaujmim nqa ib daim sev mus ntxuaj mos txwv poob tij tauj xwb. thaum paj cai tuag tas yeeb ncuab tuaj ntes tau nkauj mim muab nkauj mim mos2 ua2 txaus yees nkauj mim tsis tuag. yeeb ncuab muab qws ntoo los npuj nkaujm,im pob tw tuaj txog hauv siab muaj ob tug yeeb ncuab hmoob nrog pab yeeb ncuab thiaj kawm tau nkauj mim ob peb lo lus tom qab kawg nkaus yeeb ncuab npuj ntoo txog nkauj mim hauv siav bnkaujmim siav tsis tau tu nkauj mim tau hu lub ntuj daim av kom qheb rooj ntug nkauj mim yuav caum pajcai qab los mus saum ntuj. nws cov lus mas kuv nyeem ob peb lwm los kuv kawmtsis tau vim nws hais cov lus hu ntuj hu teb cov title cov nyom dhau. rawskli xav mas nkauj mim hu ntuj hu teb taslawv tuaj txais nws tus plig muslawm bnws siav thiaj tu. yog ntu teb tsis tuaj txauis nws tus plig ces yeeb ncuabtsimli cas klos tus plig tseemnyob nkauj mim tsis tuag. phom mos txwv tua tsis ua cas. pajcailos yog yeeb ncuab tua pajcai yeej tsis ua cas. yeeb ncuab kuj paub paj cai lub cuv uaj(n). lawv tsomtua paj cai tus menyuam nws ev nraum nrab qaum. ib phom tus menyuam lub mos txwv mam li tshab mus raug pajcai thiaj nti tsis tau lub mos txwv vim  lub mos txwv tsuius yog tua pajcai. thaum hu2 ntuj teb tas mas hmoob tsis yog dog dig. pajcai swb los vim hmoob tsis mloog lus. pajcai tau quaj tias nws tau rov mus ev hmoob lub txim saumntuj. nws kom nws covtub rog rov qab mus tsev paj cai8 mam sau nra mus nyob tim teb txog hnub yeeb ncuab tuaj tua tau pajcai. txiav pajcailub tau hauthiab nqa pajcai rab phom mus rau fabkis jkom tau nqe tua tua  pajcai. cov tub sab ev2 pajcai lub taubhau mus ib ob hnub tsis tau txog fabkis xyov ua cas ib tug tub sab tuaj tua pajcai yog hmoobdhau li mas yog daum. tus hmoob mus2 kev cas nws ciali ntog nram qab ke. daum sab na pom lub cev xwb lub caj dab ntshav twb qhuav2li muab txiav ib ob hnub lawm. lawv mammuab lub hnab uas lawv ntim pajcai lub taub haulos saib na lub taubhau ho yog niag hmoob tub sab lub taubhau tsis pom pajcai lub taub hau lawm. cov tub sab nqa niag hmoob tub sablub taubhau mus rau fabkis los fabjkis tsis ntseeg tias yog  tub sab tua tau pajcai.twb vim muaj cov pom thiab paub paj cai dua lawm. thaumkawg fabkis tseem tau mus caum neeg uas paub pom pajcai rab phom dualawm tuaj certify tias ravb phom yog pajcai rab tseeb2 no  fabkis mam  themnyiaj rau cov tub sab daum. tus tub sab hmoob ces taub hau tu 4 tas. peb ua zaum tshiab mas txhobxyaum paj cai hom lawm ov.

yog hmnoob tsis mloog lusli hmoob ua 6 pajcai ces hmoob tas kee txhob vam lub ntuj yuav tso ib tug los cawm hmoob ntxiv lawm.luag tso loslawm coob los tus twg los tuag lawm tas. niag neeg nkees cawm hmoob dhau lawm thiab. rawsli kuv vwm mas niag neeg yuav pub ib zaug ntxiv tsis ntev no. hmoob caubfab yuav nrog nyab-laj sib tua mus kom txog tiaj rhawv zeb. niag neeg mam xa ib tug los cawm hmoob rau ped. hmoob mam rov ciaj haiv muaj dej av ib zaug ntxiv. nkawv piav tas maskuv ntshai tsam hmoob rov tawv ncaujli thaum i pajcai hom xwb. hmoob mus txog yeeb ncuab lub nroog mas cov muaj noob hmoob muab tua tuag tas cov tsis muaj noob ces hmoob muab txhom mos ua dev ua npua txaus2 yees hmoob mam mua riam lua ib daim zuj zus pib nram pob tw tuaj. muab li raws txoj nyhuav menyuam hmoob thiaj p0aub tias poj hniamn lujhb cev mas dhau ntawm qhov txiv neej nyiam pem toj me nws ncau ua obtxojh nyhuv ib txoj mus savb laug ib txojmus sab xis lawm. cov twb tsis yog scienctistli hmoob twb paub ces lawv muab lis txaus yees dau lawm thiaj txhaum ntuj. tias nkim zog cawm hmoob vim hmoob muaj zxog heev tuaj mas limhiam dhau ntu thiaj kom pajcai rov qab ces hmoob tas kee tsis muaj zog rov mag ua qhev raug tsim txom los txog bniaj hnub no. nkawv hais mas kuv muaj ib feem rov los tsa hmoobkom ciaj haiv. komkuv tswegvikiag txoj kev rov qab mus tim blog mus tham cov mos2 22 tim ub ua ntej hmoob nrog nyab-laj sib tua mus txog tiaj rhawv zeb. yog kuv maj musloskiom kuv ev hmoob olub txim tsis muaj haiv thiab ciam dej ciam av.kuv hnov li kuv siab dhia tig tioog tias vuagtus khuajli kuv xwbkom ev hmoob lub txim tsis muaj haiv no  tsis khws pob? nkawv tw bhnov nkawv teb tias koj mas xav tiaskoj khuaj heev tabsis yopg niag neeg nog lub meej mom 6 leej twg ces tus ntawd yog tus coj/loj. tus ntawd yuav tsa tau kom hmnoob ciaj haiv.kuv paub hmoob lim hiam heev tabsis hmoob yog ib co tais causkawg li thiab. yogkuv muaj feem maskuv yuav ua cai cov nyom kom hmoob ntshai2. tus twg txhaum muab 5 tug nees loskhi ib tug caj dab ob tug rau ob sab taw ob tug rau ob sab tes. hu neeg tuaj saib coob2 mam tua ib phom kom 5 tug nees sib tw dhia ib tug mus ib sab ntuj. niag neeg txhaum 4 ces tu ua 5 ya. hmoob popm zaum puav xwb ces hmoob yuav zeem kiag lawm. nkawv piav masjkuv yuavlos zov hmoob kom ntev2 txog thaum kuv xav tias kuv rov qablos hmoob yuav ciaj haiv tsis mnag tsim txomlawmno ces kuv mam rov qavb muab daim av feeb kiag tseg 6 hmoob kav. yog muaj tseebli nkawv piav no nyaj kuv yuav tau mus nuv ntses thiab ua vaj ua pas ntses tim ub tsis ntev no. yog nkawv hais tsis tseeb los kuvkawg coj menyuammuskawm tom u hos kuv mus nuvntses tom lake. mloog2 maslub ntuj daim av tsis majli peb tib neeg ntiaj teb. ibhnubnkawv hloov me2. kaum hnub pua xyoo ces hloov muslawm deb. neegtiglub sij hawm tsis tau ces  rov muskho tsis taulawm ces lub ntuj daim av kawg yeej tom kawg.lpdr cov politburo ntse kawg tabsis lawv yuav mag tsam no tej tug yuav pw tsis tsaug zog lawm vim txhawj txog lawv cov nyiaj ntau dhau tsis muaj chaw cia lawm. tsis ntev no lawv yuav nyoo tsa tes muab daim av pov tseg 6 hmoob kom tseg lawv siav thiab lawv cov nyiaj lawm xwb vim lawv nyuaj siab txaus2 yees lawm. yog kuv muaj hwj chim mqas kuv mus muab ib rab koobli 2 inches hnov cov muaj noob ob lub noob ib hmo kom kaj ntug kuv mam nug tias puas tau yeemkhiavlawm nram qab teb tseg yav qaum teb 6 hmoob yog yeem ces tsum tsis ntsib koob lawm yog tsis yeem ces hmo tom qabrov mag koob dua thiab kom nws ib txhab nyiaj ploj lawm ntsiag-to. tsis dhau ib tug 3 hmos xwb cov politburo yeej muaj rooj sib tham kom nyoo tawm mus qab teb tseg qaum teb 6 hmoob lawm. cov politburo no mas lawv yeej nyiam ob hom ntawd nkaus xwb lawv thiaj caum tua hmoob heev tas npaud. 1)nyiaj 2) nws ob lub noob kom tau cov mos2 22 xwb ntag. yuav mag kuv muab ob hom no tshem tawm kom tas yog tsis mloog lus.lpdr cov nyuag politburo no yeej yuav tsa tes thov kom tseg 2 hom no xwb lwm yam mas kam 6 hmoob tib si.

yuav nrhiav txim  kom hmoob ntshai2 mas yuav tau xyaum suav li hauv movie me2 qhov txawv yog txhob siv hom txhaum ib tug tua 9 tug. nws nrog nws tsev neeg 8 tus ntxiv mag tua tib sivim hom no mas tsis ncaj lawm nws ib tug txhaum ces tua nws ib tug kom ncaj me2 tabsis tua kom txhau ntshai me2. suav hom tua 8 tug no mas twb yog ivb hom suav tswj tau daim av ntag vim neeg rhiab2 tias nws ib tug ua txhaum tuag 9 tug hauv nws ysev neeg. hom ntshai thiaj tsis muaj tus nt5xeev teb chaws. vim ntshai tuag 9 tug. ntawm kuv mas hom no nkaus dhau zog lawmn vim nws ib tug yog tus ua txhaum. 6txim nyhav los kuj yog nws ib tug. nws tsev neeg yuav tau zoo txom nyemyog lawv haujlwm.

txhob xav tias hmoob yooj8 li cov carps no ov sim saib cov tsev luam tom  mpls seb hmoob txav mus nyob ces hmoob yug menyuam not  in addition but in mulplication li xyoo puav xwb dub tawm tas tsev luam tom kev 55 hmoob txim puv nkaus city ua tsis tau tes kom hmoob txhob qualify mus nyob city muab tsev luam tsoo pov tseg kiag kom tus hmoob qualifylos tsis muaj tsev luam 6 nyob city thiaj dim ntawm hmoob. yog blog xav kom dim hmoob ceskawg muab yav qaum teb pub pov tseg rau hmoob mam nrog nyab-laj mam sib tawb yav qaum teb blog bnqers mus nyob yav qab teb thiaj yuav kaj blog siab yog tsis yeem fab no ces blog yuav nyuaj siab rau hom hmoob tua tsis paub tu noob.kuv yog blog mas klu7v twb tsa tes hawm hmoob lawm ntev kom hmoob nyob twj ywm txhob thab no cia lawv nyob lawv saum roob txhob nqes lios nrog kuv txeeb liaj nram chaws qes. blog ruam xa tub rog mus  ib nyuag nkis ib nyuag tawb ces tsam no hmoob zoo li xub nkawj/siav tom peb ntug zos lawv mag tawb me2 mas lawv ya tuaj ib ntwgli 20-30 tus tuaj tsaws ze2 zov yus li ib ob mev deb kom yus tsis zoo nti kiagli yuskawg saib2li 20-30 seconds ces qev kaus txhais maj nroos kom taw lem tas mus tom tsev lawm xwb.  tsam no yuav txog lub sij hawm kuv mus zov ze2 blog ntawm blog tej liaj tej teb. zaum zov xwb tiag. zov li ntawd xwb tsis ua cas li muaj power kawg.niaj sim xav yog pheej muaj ib tug tuaj zaum zov nej nruab hnub hmo ntuj kom thawm week mas seb nej puas yeem nws zaum zov nkaus xwb tiag. muaj power txaus neeg ntshaikawg vim kuv twb pom nkawj/siav tuaj zov peb ib ob zaug lawm 20-30 tus nkawj ya tuaj tsaws ze2 li ib ob mev ntawm tej nplooj hmab dag. tuajnyob tej tug aduav caws2 nyob2 txiav ib ob daim nplooj los noj2 yus saib tsis tshaj 30 seconds ces yuskawg qevkauv txhais. yog mus tua blog mas tsam txhaum lub ntuj daim av. mus zaum zov xwb no yuav tsis txhaum leej twg. lawv tsis tua yus kuj zov twj ywm. lawv tua ces yus tua los tysis txhaum ntuj/teblawm vimlawv xub tua yus. mus zaum zov nkaus xwb muaj power kawg. blog tuaj ua teb thaum twg los yus zaum yus qhov qub. ob pevb hnub xwb blog yeej iom yus xav tau nyuj twm qaib npua thiab zaub m ov los kom nqa mus yog xav tau blog tus mos2 22 loskam tib si kom t<xhob tuaj zaum zovlawm xwb. qeb lev ces-lab-cas yooj8. yog noplog ho tuaj zov yus mas tsis rhiab mus nrghiav ntseeb thiab nkawj los pab me2 tos pom ces blog twb ploj qab ntais puag tom kwj ha lawm. ob peb zaug ces ploj lawm ncaj yuav siv tswv8 tswv9 ces heev kawg yog koos16 lawv teb mag peb muab ntxias2 qghia kiag lawv klub hom phiaj secret tias lawv tuaj hu kom tau dav hlau mamntes peb cov thawj neeg muskaw nram nroog chaw xamana. thaum paublawv lub hom phiaj ces tsv8 tswv8 muablos siv kom dulug. yog ze 20 tus koos16 pro soldiers nyob hauv zov yuav kom poj niam menyuam khiav ntig ntwg mus tomhav zoov ntshe yog xav kom tu bnoob li ib ob xuajmoos. peb thiaj siv lub tswv10 kom koos16 tawm peb lub zxos tso mam kom poj bniam nmenyuam khiav mus hav zoov. ntxias2 koos16 kuj mus nram daum zosli peb tau tuav tswv8 tseg. lawv pro kawg mus tsis mus kom tas tseem tseg 2 tug nai xaim nyob ces tau tso 4 tug normal soldiers zov ob tug nai xaimkom tau zoo hu xovtooj kiom dab hlau tuaj tsaws lawv thiaj ua tau lawv tes num. thaum cov coob mus nram daum zos lawm ces tshuav tsawg li 6 tuslawm xwb. peb thiajli khiav tawm thaum 5 am tsis tau pom kev opeb twb taws tsau mus teblawm. mus teb lawm ncaj zaum ntawd vim peb cov khuaj ces tsis tau rov mus tsev txij hnub ntawd los txog niaj hnub no li lawm.

nqa riam phom mus tua blog mas tsam txhaum lub ntu 6 kev tua neeg hos yog mus zaum zov ze2 xwb no mas khib2 blog tabsis ntuj/teb tsis tias txhaum. kuv coj menyuamn muskawm tom u tiav yog daim av tim ub tsis tau yog ywj pheej no kuv mam mus zaum zov li nkawj tuaj zov peb pem peb ntug zos. ib daim teb los yogliaj kuv mus zov li ob peb hnub xwb blog dhia kom ceg lem mus nram nroog lawm kuv mamli khaws nplej khaws povb kws thiab nyuj twm qaib npua tom qab. tsis tua ib phom li zaum zovnkaus xwb. yog blog ho tuaj zov kuv no kuv mam li mus cuag ntseeb thiab nkawj kom nkawv pab me2 tsis sdhau 30 seconds xwb ces nplog twb dhia daj lis puag tom kwj ha lawm. kuv mam nrog ntseeb thiab nkawj luag 555555. blog khiav blog tsis yog kuv tua ov. tsis mnuaj ib tug blog tua qhov twg li ne. kuv zaum  zov xwb ne. yog blog yuav khiav mnus tom nyab-laj teb los yog tim thaib los ywj siab. kuv tsis tau tua ov. kuv zaum zov xwblawv khiav lawv lawm xwb.

txhob txhawj yog blog coj ntseeb thiab nkawj tuaj tawb kom kuv txhob zaum zov ze2. kuv mamli nrog ntseeb thiab nkawj tham me2 tib2 twb2 tib2 tub2 tib2 twb2 no ces kuv taw tes 6 blog xwb ntseeb thiagb nkawj nkawv mam li ncaj nraim li cab xov rau tom blog lawm xwb. sim saib seb tus twg yog tus yuav khiav tawm teb chaws  nawb.  cia blog mus ntsib un seb  blog yuav hais li cas ov. seb yuav tias headspinner tuaj zaum zov no los yuav tias tim ntseeb thiab nkawj nyiam2 tawb blog no ov. kaj tsij 6siab mus foob 6 un kuv mam mus muab taub hau kiv ib ob ncig ntxiv kom thiaj paub foob kom tseeb zog tias tim headspinner pheej tuaj zaum zov ze2 tom lawv daim liaj. nws nqa ib tus pas xyoo qeeg ntev li 5 mev pheej tuaj caum ntau kooj thiab piv tom ntug liaj yog nws ntau tau kooj, piv los yog nas tsuag bnoi nws pheej muab pub ntseeb thiab nkawj/siav yog peb mus ze ces nws hais lus tib2 twb2 tib2 tub2 tib2 twb2 no ces ntseeb thiab nkawj txawm ya tuaj caum tawb peb. tawb qhov twg me2 ces qhov ntawv siav kiag li twb muab ci hauv qhov cub li 5-10 nasthis lawm. uaj!... tsum tum siav mas. uaj! hais uaj! ntau zog un rov tsis paub lawm. kuv mam li rov muab lub taubhau kiv ib ob lwmntxiv kom rov txawj foob me2 ntxiv. nws rov pib thaum kuv nqa pas xyoob qeeg mus caum ntau kooj thiab piv tom ntug liaj dua. ib pliag nws rov uaj! dua ntag. yuav mag kiv taubhau ib ob lwm ntxiv kom nws txawj foob me2 tuaj.

tej tug mas yuav tias peb siab phem heev vim peb tseem dag koos16 kom tawm hauv zos thiab tseemmuab 6 tus hmantsuab uas tsis mus nram daum zos ntov ntog dulug. yog muaj tseeb peb phem kawg kiag yog tsis phem li ntawd mas peb twb tu noob ua ntej 30 1976 lawm vim koos16 yog national soldiers tsim nyog lawv yuav tsum tua  yeeb ncuab rthiab pov hwm pej xeem tabsis zaum ntawd lawv tuaj ntes pej xeem pem peb zos saum roob. lawv tsis tau ntes kiag tabsislawv yeej hais muaj ncauj tawm li ntawd tias lawv coj ob tug nai xaim ib tug ib lub xaim tuaj hu kom dav hlau tuaj tsawv hauv peb zos no lawv mamntescov thawj neeg hauv peb lub zos muab ntaws hauv dav hlau coj mus kawm lub nkuaj xamana. tus qhia peb yeej tawm ncauj tias covthawj lawv yuav ntes muaj ob tug nyob hauv peb lub tsev. koos16b mas prokawg los tseem ua haujlwm txias dej li ntawd mag  peb muab ntxias tau kom qhia lawv qhov secret. thaum hnovli ntawd peb twb xav siv me2 tshuaj ntxuav nyiaj 6 cov cawv peb muab yug laswv tabsis yog uali mas lawv yuav ntog pawg lug hauv peb tsev peb thiaj siv lub tswv8 #2. zoo uas koos16 tuaj ze 20 tus rau hauv peb zos peb tseem tso dim feem coob lawm  lkawv tseg 6 tus kom tuag tim lawv xwb ntag yog peb kom mus lawv mus tas nrho nram daum zos ces lawv dim tas nrho rov qab mus tim roob nyuj  uas yog koos16 lub tham thav loj tus nai nyob tid yog ib tug hmoob. koos16 mas ruam tiag tsis li lawv ho tu noob lawm no maj. tsam no nej sim mus nug tim blog seb puas tshuav ib tug koos16 tseem ciaj nyob twg li lawm na. 11/1976 lawv muab 6 tus tuaj pov tseg tim peb zos. lawv ib sij coj ib co mus pov tseg thaum kawg lawv tu noob. thaum lawv tuaj tim peb zos khas nyas mas cov luj noob xwb ov tus nai uas yog hmoob tsis tau luag tuaj fim ntsej muag nrog peb. nws nkaum nws zoo2 tim roo9b nyuj zaum ntawd nws cia luj noob tuaj xwb lawv thiaj mag peb ntxias tau kom lawv qhia secret.