yog vim li cas tej laus thaum xam thaum ntuj tsim teg raug uas tsi
txawj suav xyoo los txog rau thaum 1975 ntawd hmoob ua tshav noj tshav
haus dab tsi los ua dawb pub hmoob mus siab tej kev nquam paj nquam
nruas tsi yuav leej twg ib kis nyiaj li. vim hmoob txheej laus thaum
yeej luj tau zoo zoo lawm hais tias yog ua dab tsi yam twg los xij yog
yuav nqi sau nqi lawm ces yuav muaj kev tsi haum xeeb no mas, txheej
laus thaum thiaj ua yam twg los puav leej yog ua pub dawb tsoom pej
xeem ntau xwb.
tos hais tias nim no muaj muaj teb meem hmoob tsi hais me los sis loj
li puav leej muaj teeb meem sib txeeb noj sib txeeb haus li niaj hnub
no hmoob lub peb caug nrhiav nyiaj no. yog hais tias hmoob rov muab ua
tsi txhob sau nqi ntawm tej tib neeg hmoob, tsuas mus khom nqi lub
tshav noj ntawd seb raug nyiaj pes tsawg ces tsuas sau nyiaj ntawm
tsoom pej xeem npaum li ntawd mus them lub tshav noj ntawd rau tej pej
xeem hmoob tuaj ua si xwb ces yuav tsi muaj teeb meem lawm, vim tsi
muaj qhov sib txeeb nyiaj noj, ces hnub ntawd hmoob haum xeeb tuaj.
yog ua dawb pub xwb mas hmoob thiaj kam ib xyoos cia rau ib pab neeg
ua tus los ua lub peb caug, ho yog ua tau nyiaj ces leej twg mus zaum
tau rau hauv lawm ces tsi xav sawv tawm ntawm thaj chaw rau lwm tus
los zaum li, hahahah zoo li me nyuam yau.
ytk

yog lau tsam no kuv pom cov ib thaj neeb $1,500 tuaj lawm thiab ov. raws li kuv pom yav tas los ib thaj neeb mas dawb xwb yog tsis fiv nyiaj kom ua. yog fiv lawm no mas yog contract to heal lawm ces yuav nyob ntawm ob tog yeem raws nyias lub peevxwm. yog thov kom pab ua xwb ces yog dawb dawb tiag.
tsam no lawv ua 30 party ib pib yog $5 mas tau nyiaj lawm millions sib faib tsis haum ces 4 tawm tuaj. zaum no 3 yuav tau boycott  cov party no cia kom poob piav ib/ob zaug ces lawqv tsis sib txeeb lawm mas. tej nyuag 30 party tom tej park los yog dome xwb tsis mus saib/pom yuav ua cas rau yus tau na?
kuv twb tsis mus 30 party tau ze 10 xyoo no lawm kuv kuj nyob kuv li qub. yuav kom peb tseg tau peb yuav tau set priority rau peb cov activities li no:
1. yog tsis leg yam num no yuav muaj tsov rog tuaj txog yus tsev
2. yog tsid leg yam num no yuav muaj mob rau yus tsev
3. yog tsis leg txoj num no yuav tsis tau noj tuag tshaib.
4. yog tsis leg yam no yuav tsis tau tsev nyob.
5. lomzem/entertainment
6. others.
mus 30 party yog poob rau puag hauv nqe 5 lawm. ib yam uas lowest priority rau neeg txoj sia ces yoo/tsum thiablau lub org twg yuav ua 30 sau nyiaj kaj tsij ua kuv nyob kuv tom tsev tsis them 1 peny rau leej twg.

idonotknow,
koj tej lus hais yog tag lawm nawb kuv tsi muaj lus cam li lawm laus,
hmoob li mas yog ua dawb pub xwb mas thiaj haum kab haum kev, tab sis
teb chaws no ces yuav tau tshwm nyiaj them nqi tsev xwb txhob ua kom
tsam paj ces tsi muaj teeb meem lawm. hais txog mus xyuas hmoob noj 30
caug  nrhiav nyiaj ces kuv twb tsi mus koom ze 25 xyoos lawm nawb.
tej kev noj kev haus xyoo tshiab mas hmoob yeej tsi ua sau nqi txwv
los txhiab tiam lawm laus, koj tsom xam saib seb  tej teeb meem hmoob
ua plaub ntug puas yog cov hmoob txawj ntse kawm ntawv siab yog cov ua
tawm tuaj xwb thiab?
ytk