koj zaaj lugntsua ntuj tsim teb tsauj muaj neej, moob, puj saub hle ntshoob txug twg, aav luaj khov txug ntawd...lallwg rhwbmim moog nrhav ntawv cej ntshoob ntawv cej kus lug tis tshoobkus.  ntawv cej ntshoob losyog ceg ntshoob?
tis tshoobkos ho los qhov twg los?  ntshoob kos <= ntshoob ko <= txhais ntdhoob, ko taw?
niam hlias yuav txiv uantej, ua tshoob, yuavtai qhwv niam lau haubcaug, qhwv planhlai, ( qhwv ntshoob?)
yog li cas tiag?

xf avan aw!!,
kuv nyeem koj cov lug taag lawm kuas sis kuv tsi to taub sov yog koj has dlaab tsi le es? kuv tsi tau pum dluab moobsib  sau ntawv le koj sau nuav hlo le, moob sib sau ntawv tes sau le kuv sau nuav mas puab nyeem puab txhaj le paub lub ntsab ov.
raws kuv paub mas ntawv caj tshoob ntawv ceg ku mas dlej dlaag ntsoob moog rua zaaj laug teb lawm, txhaj le moog muab huv zaaj laug teb lug txis ua nam txiv lawv le caag ku, es nwg nuav peb txhaj le hu ua zaaj tshoob nua mas vim moog muab huv zaaj teb lug ov.
kuv yuav tsi paub txhai koj cov lus rua qhov kuv tsi to taub zoo pes tsawg.
ytk

xob muab xaav nyuaj nyuaj...tshoob kug tsi yog leejtwg tsim...nwg yog tuabneeg tsim xwb.
1.  thaum dlej dlaag nyaab, tes hmoob txujci poob taag rua zaajlaug tebchaws lawm.  temsis nuav mas yog paajlug xwb...i have a feeling the story is referring to the "yellow dragon" emperor (huangdi).  anyway, zaajlaug tas zaajlaug muab moob ntawv tshoob kug cog rau qab tis/taw/cev...and thus, we look at chicken now.  nuav yog zaaj tshoob tsim qab txhaa (suavyaig/qha qhia tsiaj)...
2.  keep in mind, hmong stories have many versions...ntuj raug teb tsim, muaj ib zaaj mas yog ntuj tsi ruaj, teb tsi khov, niam laj sab thiab txiv saab sua muab txiv qaub los tov...es lub ntuj teb thiaj li khov...
3.  qhwv tais laus hauv caug...this is a new adoption and has nothign to do with the creation story...because older ones are expected to get married first...
4.  tus phij laj (yog tus kwv) = tus phim laj (tus phim txiv nraug laj..who is the groom).... mommy and daddy need to see who will take care of wife if husband dies...so the younger brother comes and bow with older brother...
5.  niam ua luag = tshoob kos ua plaub....the sister of the groom is asked to come to keep the wife away from curent boyfriend....
6.  ris ntsa = laborer
7.  niam txias ntsuab txiv txais ntsuab, niam xa tsi xa
maybe you need to be clearer in your qwuestions

zaam lub txim pub nawb. kuv siv lub xuvtooj sau thawj sob lug sautoj ntawd es txhajle sau tsi yog taag lawm xwb.
kuv taug zaaj lugntsuag hab saib cov ntsablug.  nwg muaj moog le nraagqaab nuav:
1. tsim ntuj tsim teb - "puj saub hle puj saub nkawm ntshoob rov txug twg, aav luaj txawm khov txug qhov ntawd."
2. tsim noob neej
3. tsim lub nub hab lub hli
4. tsim nkauj ab hab nraug oo
5. muaj tub tistsuj hab tub tisnpuag
6. ntuj dlaav npaum le caag
7. qaavkaws ntsuag zug ntuj
8. dlaav dlub ntsuag zug ntuj
9. qaavkaws tuag
10. qaavkaws foom phem
11. tsim tuabneeg, muaj tub hab muaj ntxhais
12. memtoj
13. 9 lub nub 9 lub hli hab noob neej moob fuamvaam
14. hlis xab, hli nqeg, hli nraa
15. qab lub zuag kub
16. dlej dlaaj nyaab qaabntuj
17. tsaj nyeg hab tsaj qus
18. dlov zeb nam zeb txiv - "yog zeb txiv khwb zeb nam ua ib pawg, ces meb moog nrhav meb ntawv ceg ntshoob txis meb lug ua ib nkawm."
19. suavceeb hab lub kaus - “aub, yog le ntawd lawm ces, ca kuv muab txuj suavceeb nuav rua meb coj moog ua puavpheej.”
20. dlej lab ntxuav cev
21. mivnyuas zoo le lub taub
22. tis xeem
ntshoob yog lub cim puj saub siv lug khu nplajteb kuas khov.  ntshoob yuav tsum muaj ob saab lub qhwv ob txhais plaabhlaub. ces, nwg yog ib nkawm ntshoob.
zeb nam zeb txiv raug dlov lug siskhwb.  nwg yog ib txwm zeb lawm.
lajlwg rhwvmim moog nrhav ntawv caag ntshoob caag ku lug qhwv plaabhlaub hastas obtug yog ib nkawm namtxiv lawm (?)
yog hastas tsi yog le ntawd, ytk sau hastas, "raws kuv paub mas ntawv caj tshoob ntawv ceg ku mas dlej dlaag ntsoob moog rua zaaj laug teb lawm, txhaj le moog muab huv zaaj laug teb lug txis ua nam txiv lawv le caag ku, es nwg nuav peb txhaj le hu ua zaaj tshoob nua mas vim moog muab huv zaaj teb lug ov."
"ntawv caj tshoob ntawv ceg ku....txis ua nam txiv lawv le caag ku" lub ntsab lug tsi dlhos zoo rua zaag lugntsuag kws has txug "nkawm namtxiv"  yog hastas tsi muaj zaaj lugntsuag nyaj kuv losyog peb yuav le moob has ntawd, thsoogkos losyog tshoobkus".  txawm yog dlej tshoob moog rua huv zaaj lawm es txhajle muab tim ua tshoob nua los tseem totaub nyuab hastas, ua le caag "zaaj tshoob" ho siv lug txis (txwm) tubntxhais ua namtxiv (nkawm)?
tsuas xaav taug ntxiv kuas tau cov ntsab lug kws dlhos zoo rua zaaj lugntsuag es ho tig lug saibseb moob tej lugntsuag hab lub neej ndlwg le caag rua le caag ntau txheej rua ntau tam lug lawm xwb.

avang...
keep in mind, the "death" story and the "tshoob" story are told differently (different names, different times, difference causes, etc).
however, the story of "ntuj raug teb tsim" is the same for both rituals.
the beginning of tshoob--it begins with neej and dab living together....koj yuav kuv, kuv yauv koj, nyob sis xyaw, ua plaub ua ntug, koj yuav kuv pojnina, kuv yuav koj txiv, etc.  niam laj saib txiv sab sua thiaj li muab vab tshaus coj los tshau neej rua neej teb, tshau dab rau dab chaw....neej yuav neej, dab yuav dab lawm xwb.  tsi pub kom koj txeeb kuv pojniam, kuv txeeb koj txiv, hmoob thiaj li ua tshoob los....pib ntawm "tuam txhiaj meej ncuab" los.  tejzaum nws yuav yog ib tus nom hmoob...thawj tus vauv/nyab yog "nkauj lag thiab txiv nraug laj"....
ua li hais, tshoob kos thiab plojtuag mas nyiag muaj nyiag keebkwm...temsis hais txog neej thiab dab ntuj raug teb tsim mas yog tib lub hauv paus.
cajtshoob kevkos yog tshwm ntawm dej dag nyab mas..temsis lub sijhawm no tsi tau muaj tshoob kos li paub ua ua no.  nws muaj kev sis txis ua txij nkawm xwb.  twb yog tom qab no es hmoob mam li muab coj los "standardized" li peb ua ua no ne...
but, similar to any origination story, koj yim nug ces yim confused xwb...every story in the world is like this.  keep in simple...paub lub ntsiab xwb ces yuav li ntawd xwb.
kuv paub tias koj yog neeg coj dab yexus, an example of confusion is..the genesis story has two creation stories, one different from the other (i'm sure you are aware of this).  if we are to question "lub ntsiab" as you said, the stories will be meaningless.  keep it simple....such as "god created a, b, c, d, e....."
hmoog stories los tibyam..yawmsaub tsim a, b , c , d, e....etc...the problem with hmong stories is that, ib pawg hmoob hais txawv zog...ib pawg hmoob siv cov npe txawv.  example....kuv cajceg mas hais txog tshoob kos ces yog niam lajsab txiv sab sua, poj zawg yawm zawg, poj txig txij yawm, nkauj mim nraug nus, liajlwg rhwvmim...cov no yog cov important role players....  yawmsaub doens't really play any big role in tshoob kos.
in plojtuag...nraug ncwj nraug muag, nkauj iab nraug, ntxwj nyoog, yawmsaub yog cov players....therse names are not to be mixed with the ones in tshoob kos.  and this event took place long before tshoob kos was developed.
also keep in mind that in early 1700s, after the first war (1st war of 3 wars), missionaries were already in southern china, corrupting/mixing hmong legends.  because hmong lost the first war in 1750 or so, the first wave of hmoog leeg migrated to vietnam/laos...and those who are left are in desperate need of a savior....so hmong got introduced to christianity.....thus changing some of their stories...
zaj qhuabke, qeej, tshoobkos, etc...were all influenced by missionaries...this is, in my opinion, was the reason why hmong legends are so similar to the bible.

yog lawm mas, kuv maamle khaws tej kws koj has ntawd rua nruab sab.  moob zaaj qhuabke yog has txug ntu neej tuag.  tamsis, nwg kuj pav rua cov kws tseem nyob txug tug tuag ntawd lub neej.  dlau le ntawd nwg kuv qha rua tug tuag ntawd txij puag thau ntuj tsim teb tsaug lug, muaj nwg nam nwg txiv, hab yug tau nwg lug ua tuabneeg.  nwg lujhlub hab nyob puv nwg caij rua huv nplajteb lawm es txhajle rovqaab moog lawm (tuag lawm).
tshoobkus (ntshoobku?) yog lub caij tej tubntxhais hluas tseev zaam (nti txuj ntim ci - lawv le zaaj lugntsuag) moog nrhav txij (txwm) nrhav nkawm.
ntxwjnyoog, yawmsaub, hab tuabneeg txuj kev ntseeg yog noobneej le kuv nrhav ntu neej muaj qaabhau rua saab ntsujplig kuas paub qhov tseeb rua sau neej nuav xwb.  le ntawd es txhaj le muaj tej lugntsuag txug yawmsaub, peemtsheej lug ua tuabneeg, hab tuag rovqaab moog rua saab ntuj nrau u.
taug txug moob tej lugntsuag, taug kuas tau tej ntsab lug ntawd saibseb nwg hloov lawv caij nyoog le caag xwb.  christianity los kuj tuab yaam.  puab muaj ntaubntawv teev ca.  qho yaam kws qub-qub le lugntsuag ntawd ces yeej paub tsi meej le hab.  txuj kevntseeg kws ua qauv txuas ib tam dlhau ib tam txuas tej ntsab lug ntawd es txhajle dlhau lug ua ib txuj kaabkev rua tuabneeg paub txug tugkheej hab totaub txug vaajtwv (moob le yog yawmsaub)

vavan,
lub tseeb ntsab yog koj xaav kuas kuv has dlaab quas tsi teb rua koj os? cov lug ntuj tsim teb raug kws koj sau nqai 1 txug rua nqai 22 hov tub yog koj muab huv kuv zaaj "lug nruag" coj tuaj sau xwb sub ov, "liaj lwg hab rhwv mis" ob tug tub yog ob muas nug lug sib yuav xwb, vim noob neej tuag tu tsaav lawm ob tug ntim txuj moog nrhav nkauj los tsi muaj nkauj, ntim ci moog nrhav nraug los tsi muaj nraug le lawm tes kawg yuav tau muab ob tug txis ua nam txiv.
tej nuav yog pav lug caws qa xwb, yuav has tsi ntxaws, hab yuav kuas taug tau meej tes yuav tsi meej ua luaj twg vim ntau millions years ago lug lawm, muab xaam has tas moob tseem khaws tau tes tub yog moob muab ua zaaj lug has tseg ua ntu zug lug txug rua peb tam nuav es txhaj le tseem tshuav tej noob caag txuj kev tshwm sim ua tuab neeg muab has ua tu ncaab tu ncua le kws moob tseem khaws tau tseg nuav. yog yuav tshawb fawb yuav tau kawm moob tej zaaj haiv le txuj, mas txhaj le paub lub ntsab qhov tseeb.
ytk

ytk, yog lawm mas, kuv txhaab lug ntxiv hab khu kuas nyeem ndlaug zoo.  tshuav qho lu lug tsi meej losyog tsi paub lub ntsab es txhajle noog ntxiv xwb.
tshuav lwm yaam kws kuv tseem yuab noog ntciv hab.

yog le koj has ntawd mas.  dlej dlaag (dlaaj) nyaab qaabntuj ces yog zaaj kws peb nov ntawm pobntseg xwb.  nwg nuav muaj keebkwm lawm ces txhajle paub zujzug txug tug dlej dlaaj hab chi you kws suav tso dlej nyaab.
lawv le tej ntaubntawv sau tawm:
zaaj - lub zug, txujsa, memtoj
saub - ob kwvtij kws nyob sau roob sab, pum paub txhua yaam kws tshwm losyog yuav tshwm rua tajnraag
qaumntuj - yog fuabtai
nplajteb - yog pejxeem (moob)
fuabtais - yog vaajtswv
fuabtais cov tub - yog tub vaajtswv
paag zaaj - pej ceeb
pej ceeb - zog hebei (qhov chaws) kws muaj aav rog hab zoo ua noj
qhuabke - xaa ntug ntsujplig hlaa dlej lab dlej ntsuab moog rua pej ceeb (moob puj yawm lub chaw)
muaj tseeb, moob hloov lawv caij lawv nyoog.  zaaj qhuabke kws suav muab ntawm moob suav (1943) ntawm yeej txawv moob nplog zaaj (1972).  moob meskas cov zaaj qhuabke twb plhis lawv caij, twb txawv le moob nplog hab moob suav lawm hab ne.

kuv xav mas kawg txawv vim tias thaum los txog tim blog mas hmoob qub ke kom tus plig rov mus caum pog yaqwg lawm pem suav. khiav los dhau ib lub teb chaws ces cov pog yawg nyob tom qab. thiaj taw kom rov qab mus nrhia puag tom qab. kom caum tus qaib thiab mloog qaib qua seb lub zos copv qaib puas teb ces ntawd qhia tias puas yog nws poj yawm lub zos no xwb. tsam no khiav dhau ntau lub teb chaws tuaj txog tim meskas no lawm ces yuav kom rov qab mus nrhiav lawm qhov twg no na? kuv xav yeej tsis yooj8 kiag li ntag. kawg kom ya dav laus 6 tim blog ces mam mus rov qab pem suav los yog ua cas no nej cov kawm dua lawm. kuv mas tsis tau kawm. piav raws li hnov hmoob ua tom tsev ntees xwb. lawv yeej taw ke ib yam li nyob tim blog thiab xwb. qhov txawv yog qhov lawv muab nyiaj kom yuav mus ib lub teb chaws rau ib lub no ces mus them pib dav lau pib nkoj ib yam li thaum tuaj tim ub tuaj. again that´s based on what i saw hmoob people did it. i´m no t an expert on that subject. if we talk about computer i think  iĺl be a better resource than this tradirional and cultural hmong things. anyone with better info just jump in to clear up some chaos confusions.