cov hluas hab cov ntseeg vaajtswv has tas yuav tsum hlub puab es tsi
txhob muab puab yaum moog ua qhev los yog ua nam ua mov yaam saib tsi
taug puab.  cov laug hab cov tseem coj kev cai qub has tas yuav tau
muab puab yuam moog ua nam ua mov vim tsi yuam ces puab yuav tsi ntsib
tej txiv neej kws yuav yuav puab ua quas puj.  qhov twg los twb tog cov
laug paab xwb ces yuav tau yuam ua qhev los yog yuam moog ua nam ua mov
thaus muaj kev pluj kev tuag ted.
mej xaav le caag?  leej twg txhaj le has tau qhov yog?

qhov kuv xav mas yog li no.
thov cov niam ua mov uas tsis muaj txiv mas thiaj tsis laj saib vim
lawv tsis muaj tus kav ces sawv daws yuav tso dag tso luag li cas nrog
los tau.  lawv tus xav teb li cas los tau.  tsis txhaum tus txiv.  peb
yuav tau hloov hais tias yog thov cov txiv ua zaub txuav nqaij no yuav
tsum yog thov cov tsis muaj pojniam thiab xwb vim lawv los yeej muaj
tug lawm thiab.
tiam sis txheej niam no ces txawm hais tias thov tus muaj txiv lawm los
yeej tsis nyuab lawm.  cov txiv neej niam no kuj lias siab loj zog
lawm.  tsis tas li ntawd child support siab-b li, cov txiv yeej tsis
lam tau lam nrauj poj li thauv lawm.
txawjvamyias

avang,
kuv tseem tsis tau totaub zoo txog covntseeg kev siv niam uamov uas yog
tej pojntsuam lossis pojnrauj.  puas yog vim tibqho li txawjvamyias
hais los tsis yog?  tejzaum lawv yeej yog lawv xav haistias 1) nws tsis
muaj txiv lawm ces txawm leejtwg yuav haislus sib lus hnyav, tsodag
tsoluag, losis tawb teg puav los yuav tsis tubqaug leejtwg (qhov no
yeej yog qhov loj.)  dhau li tejzaum lawv yuav ntseeg tias nws yuav
xyeej thiab tsis muaj dabtsi khuamtes khuamtaw npaumli tej neeg muaj
txiv ces thov lawm yeej yuav tau xwb.  cov thov tibneeg ntawd tubnkeeg
heev es tsis xav siv sijhawm ntev los thov lwmtus ces thiajli thov cov
no xwb.
leejtwg thiab ne?
kuamem iab

avang,
kev thov cov poj nrauj poj ntsuag tuaj pab ua niam ua mov hauv ntees
tuag tsis yog yuam li koj hais.  tsev xyom cuab yeej thov muaj txiaj
muaj ntsig.  qhov cov tsis muaj txiv ho yig tsis dhau mas yog tias yus
los yuav txawj tuag ib yam thiab yus yuav vam luag ntau dua li luag vam
yus.  lawv yeej tsis xav pab tes hauj lwm ntawd, tab sis yus yog poj
dab poj ntsuag, yus tsis coj dab leg qhua ces yus yuav tau pab es thaum
ho tuag txog yus los luag thiaj ho pab no xwb.  lawv yeej paub hais
tias coob tus txiv neej yeej saib tsis taus lawv thiab lawv yeej tsis
xav lees.
raws li kuv pom los ces cov pheej nyiam nyiam thab los sis tso dag tso
luag nrog cov niam ua mov uas tsis muaj txiv ces txawm yog cov ua kav
xwm thiab ua thawj xyom cuab ntag.  yog thov tau cov niam ua mov tsis
muaj txiv thiab zoo zoo nkauj ntag ces ua kav xwm pes tsawg hnub los
yeej tsis nco nkees li ntag.
li cas los txheej tam sim no twb hloov los lawm ntau lawm.  tsev xyom
cuab twb thov lawv tej tej nyab tej ntxhais muaj txiv tuaj pab ntau zuj
zus lawm.  tsis tas li los tej txiv neej txheej hluas no kuj to taub
thiab kam cia lawv tej poj niam mus pab ua mov lawm thiab.  sawv daws
yeej hloov zuj zus muas rau qhov zoo lawm tsuas yog qeeb mentsis xwb.
kajntug

mej yeej has yog le suav dlawg pum hab paub has tas muaj le ntawd lawm
tag.  qhov luj tshaaj yog qhov kws cov txiv neej tsi leem cai pes tsawg
pheej moog has lug yaam saib tsi tau puab vim puab tsi muaj quas yawg
lawm.  txawm yog puab tso dlaag tso luag los yeej yog dlhau cai lawm.
tsi taag le ntawd xwb, tej tug kuj hlaa dlhau nrim lawm es moog nteeg
rov txug tsev ces muaj teeb meem rua puab tsev tuab neeg.
thov puab ua mov los yeej tau, tab sis yuav tsum paab tiv thaiv puab
hab.  kev tso dlaag tso luag ces yeej zoo rua to has xwb, tsi zoo rua
tug noog.  tug puav yeej los tu sab tab sis vim moob txuj kev ua le
ntawd lawm ces mob sab npaum caag los yuav tau moog ua.
hua cov txiv neej kws ntxaab ntxawm lub caij zoo moog thaab tej puj
nrauj puj tsuag ntawd rov tsim teeb meem rua nwg tsev tuab neeg ces tej
kws paub qaab hau yuav tau moog nrug has.
qhov ntsab lug nuav mas xaav saib cov coj noj coj ua yuav ca tuab neeg
lam le puab sab nyam los yuav tau txwv yaam puav kuas saib taug cov
quaj puj rua yaav neej ntawd hab cov txiv neej lam los txhob khaws yeem
moog ua tej ntawd.
has ntxiv saib...

avang, tsis yog tsis hlub puab naj, yog hlubx puab paub has tas puab
nyob tsev los tsis muaj ib tug hlub ce ca moog ua mov cov tsis qeeb xam
muaj sab tshuv qeeb hab cov hluag xam mauj tub tso paa.

avang,
yog koj hais txog cov tub qa, tub num no mas......cov niam ua mov los
lawv yeej muaj lawv ib pab,cov tub ua zaub los tib yam, cov kav xwm,cov
txiv qeej.......yog koj lam mus thov tau cov tsis yog lawv khabnab li
vaajmoob hais ces hauj lwm yeej mus tsis zoo li ntag hos.
kuv hais ncaj tias peb cov ntseeg mas hais txog tej dej num no thov
tsis tshua nyuaj nawb.vim cov txwj laus kom twg-g ua ces tus ntawd yeej
tsis yig li.hos cov tseem coj qub kev cai mas yog koj tsis paub thov
mas nyuaj rau koj heev.muaj ib txhia mas ua-ua cai nws twb yuav pab koj
los nws ua txuj yig-g keb ub keb no tuaj.
koj xav yuam kev lawm nawb yog koj xav tias cov poj nrauj los poj
ntsuam lawv kom mus ua qhev no mas tsis yog lawm aw......yuav mus zoo
li txawj vam yias hais......tus neeg tab seeb mus ua txoj hauj lwm
ntawd thiaj yuav tsis muaj teeb meem.......vim thaum mus txog tom ntees
tuag lawv cov txiv neej no muaj ib txhia yeej tsis leem cai li xav thab
leej twg los thab li.....txawm yog nws paub tias muaj txiv lawm los nws
yeej lom txwm thab....saib tus poj niam ntawd puas thab nws rov
qab.....yog li cov xyom cuab thiaj nyiam-m thov cov neeg tab seeb kom
txhob muaj lwm yam teeb meem los raug rau xyom cuab.
yog koj ho muab xav dav-v li koj hais ces yeej yog li koj hais lawm
thiab o... vim txoj hauj lwm no yog ib txoj hauj lwm nyhav
heev......cuag li saib tsi tau lawv tsis muaj txiv es zaum twg los
pheej muab lawv yuam ua qhev.......ua rau zej zog noj.kuv ntseeg tias
koj yog ib tug neeg txawj hlub neeg heev thiaj pom li ntawd.

phwvnyawm,
peb nyob teb chaws vaam meej lawm ces kawg muaj txhij txhua le lawm
ntaag, tug zoo, tug phem, hab tug ntxim ntxub.
le kuv xaav, tug zoo, tug coj noj coj ua, yuav tau saib tej ntawd kuas
tej puj nrauj puj ntsuag txhob tau chaw ti es puab txhaj le yuav ca sab
tau rua lub neej has tas tseem tshuav tej txiv neej zoo hab.
yog tej zoo tsi quav ntsej txug puab ces kawg tug phem hab tug ntxhim
ntxub ua le puab sab nyam xwb.
xaav ua tug phem hab tug ntxim ntxub kawg tab sis tsi muaj raab peev
xwm ua tau.

antony,
suav dlawg txawm yuav has npaum twg los yeej kawg rua qhov "nyag nqaj
puab nyag cev, nyag cai nyob ntawm nyag teg". yog luas has ib lus tuaj
es yug tsi has ib lus teb ces yeej muaj tsi taug kev khaub pleeg nkauj
nraug hlo le. raws le kuv soj saib mas tej puj nrauj, puj ntsuag kuj
khuax sab kawg ces puab kuj xuaim okaj lub caij ntawd tuaj nrhav txwj
nrhav nkawm hab. kev tso dlaaj tso luag kuas lub noob nyoog moog sai
kuj yog ib yaam healthy rua suav dlawg, kuv xaav naj.
nqq

noogqejqawg,
kev lom zem ces yog le koj has.  kev saib tau ces tsi yog lawm.  tuab
neeg thaus muaj txwj nkaum ces suav dlawg saib puab muaj nuj; thaus
faib cuab lawm ces suav dlawg saib le tawb quav lawm xwb.  tuab neeg
tsuj nraug tseem qas kua taw; dlev txhaj le nyam noj xwb.  hahaha! qub
tuab neeg has qub lug es caag yuav txaus luag hab yuam?

anthony,
koj mas, muab xav ntau dhau hwv lawm.  kuv xav hais tias kuv yawm sib
hab txawjwayia hais yog lawm nawb.
1. luag tuag, yus tsi nrog luag tuag, txog yus thaum twg tsi muaj neeg
nrog saib nrog xyua.
2. ib leeg muaj ib daim lagzeb npua, tsi muaj leej twg khiav dim txoj
kev tuag
3. koj puas tau mus saib hmoob ua funeral li, es koj noog li koj
mas--thaum lub rooj rub los ua ntej yuav muab tus tuag los ua service,
thawj kavxwm, twb los hais meej meej rau txhua tus tub txib, tub hus
ned.  nws hais tias, yog qhov twg tsi zoo thiab hais lus saib tsi tau
tus twg, kom hais rau nws, nws yuav ua tus hais ntag, yog hais tsi tau
lawm--yuav ua licas los mam li ua no ned.  qhov no ces zoo li kuv hais
hais xwb, luag yeej muaj tus law hais tias, "no harassment" neither
verbal or touching nos os.  tabsi, li yawm sib hais os, "yus nqaij puab
yus cev, yus cais puab yus tes," tabsi yus tsi siv xwb.
4. yus pab luag thaum luag tuag lawm los, luag yeej yuav pab yus thaum
hos los txog yus thiab li txawjwayia hais aws.
5. koj txhob muab ntau nqi hais tias, yog muab lawv ua nqev no nawb.
yog li, cov txhwjkab--es yus muab cov neeg ruam me ntsi tuaj ua nqaij
rau yus noj tag li xwb, puas tsim nyog lawm thiab mas.  los yog yus
yuav ua ib rooj loj noj thaum twg, ces hus rau cov ua ruam los yog tsi
ntse, tuaj ua nqaij mas puv vaj puv tsev xwb yog li cas. ib leeg yuav
vam ib leeg, yog li peb kev li kev sib pab xwb.
6. muaj ib tug neeg mus church hais li koj rau kuv,  kuv teb nws hais
tias, yog saum no koj charge kuv li nyiaj los tsi ua li cas aws, tabsi
txog koj hnub twg, kuv yuav charge koj nqi tes ib yam li thaum koj xav
hais tias koj ua rau kuv thiab.  yog li ces peb cias li mus ua kiag li
american lawm xwb.  koj specialize rau qhov no, kuv kom koj tuaj ua
haujlwm ces them kom txau txau tus nqi xwb.  hnub twg, koj hos thov
txog kuv ces kuv charge kom txau txau tus nqi tes thiab xwb.  puas yog
koj xav yuam kev li no lawm, es koj thiaj li xav li koj hais no mas.
kuv mas, xav thoob tej koj hais no tag lawm ntev kawg kiag, tabsi yog
koj mus siab zujzus rau koj txoj kev coj thiab leadership, koj ua pab
ua pawg, koj li pom hais tias--txoj kev unity thiab koomtes yog dabtsi.
txoj kev volunteering puas yog qhov gift from god....one's own
god....not just christian god....smile and lol!
tej zaum koj yuav nkagsiab zoo lawm, yog muab tham tag nrho li no nad.
vim li no, kuv thiaj li muab kuv lub nick tis hus
uas...........born2behmong

born2behmong,
kev pauv dlaag zug xwb yeej tsi ua le caag.  qhov koj has ntawd kuv to
taub kawg, nwg yog tej moob ib txwm ua ces moob yeej tsi kaam hloov.
qhov kuv has ntawd, tej puj nrauj puj ntsuag lam tuaj ua vim yuam lug
ntawm tej thawj coj has tas peb khaiv es tseem tsi ua hab lwm nub txhob
tuaj thov peb lawm nawb.  muab tej nuav xaav ces txaus rua tug quas puj
ntawd kawg lawm.  nwg yeej tuaj moog ua num luag ntxhi rua suav dlawg
pum hab tug yuav has sab has qeg le caag los nwg ua tug luag ntxhi xwb.
dlhau ntawd, nwg moog tsev lawm ces tsuas yog nwg tuab leeg txhaj le
paub xwb. qhov ntawd yog nwg mob mentally vim cov coj noj coj ua tsi ua
zoo khaiv hab puab tsi saib tom lub nteeg kuas zoo es txhob muaj tej
txiv neej phem lam tau laam has saib tsi taug tej quas puj ntawd.  moob
tej thawj coj kws lug has sau rooj ces has yuav plhu xwb.  yog puab ua
tau le puab has yeej yuav tsi muaj tej lug zoo le ntawd tshwm tuaj rua
peb thaam ib zag le.
koj xaav yog le koj has nua, koj yuav tau xaav outside the box es koj
txhaj pum qhov txawv ntawd.

avang,
kuv nkag siab qhov koj hais zoo, koj yuav tsum ua twb zoo xav thiab,
hmoob twb ua li no, tau puas tsawg caum tiam no lawm, muaj me me lus
xwb koj tsi luaj twg thiab.  koj puas xav li mas?  kuv yeej saib
outside of the box thiab inside of the box tag nrho lawm nad...smiles!
yog koj hais li koj rau cov niam ua mov, yog li cov txivneej ua tuaj ua
tshwjkab ned, lawv tseem khwv tshaj cov niam ua mov no lawm, lawv ua
nqaij thiab txoov nqaij nce toj nqi taug, txhua txhua lub ntees, cov
ntse yeej tsom cov ua niaj zaus ua no thiab xwb.  yog li puas yog yuam
lawm thiab.
qhov zoo tshaj ces li kuv hais rau lawv xwb,  yog peb muab txawj xav
heev hwv lawm--yog li cias li kom lawv sau nqi txau txaus es yog thaum
twg yov yuav ib tug neeg tuaj ua cov haujlawm no ces cias li hus rau
tom hmoob kooshaum xwb, lawv mam li nrhiav cov neeg noj tuaj ua
haujlwm, es mam li them nqi raw li hourly pay xwb tiag.  koj puas tseem
xav txog qhov ntawv mas.
yog pojniam no los, lub caij niam no, twb laj thov tau kawg kiag li
lawm, kuv tsi paub hais tias, nyob hauv koj lub zos zoo li cas.  tabsi
nyob rau peb lub zos mas, thov nyuab kawg kiag, thaum kawg ces kom yus
cov niam xyomcuab los sib pab ua kom tag xwb.
tsi tag li ntawv xwb, peb twb tham tham lawm hais tias, muab tej no
txo, es order restaurant tuaj no lawm xwb no os....zoo li txiv ntxawm
nyaajkub yaj le, puas tua nyuj hab, order tom restaurant tuaj hab no
nawb.
ua tsaug, kuv nkag sab le koj hais zoo kawg, tabsi yog koj xav nruj le
ntawv nuad, koj yuav proposal kom peb haivneeg hmoob no kho le caag
ntxiv rau cov niam ua mov nuad, hab le zoo?
b2bh

born2behmong,
cov tshwjkab yog txiv neej, puab lub hlwb yuav tsi mob npaum cov quas
puj le.  ib txha yeej nyam, ib txha yeej los ua ntev hab txawj ces ca
le ua moog lawm, ib txha yeej los noog lug es muaj dlaab tsi los tej
thawj coj txhaj le hlub los yog paab.
yog ua zoo xaav mas, cov coj yeej yuam cov kws tog puab nkaus moog ua
qhev vim puab yuam tsi tau cov kws tsi tog cov thawj coj xwb.

avang,
yog le hod, wb sib nkag sab lawm- ua koj tsaug! qhov twg los yeej phem
tag nrho, yog yus yuav muab ua twb zoo xav xwb os. tabsi txhob muab xav
ntau ntau thiab, vim peb ua neeg nyob lawm, peb yuav tsum muaj classes,
hierarchy, and chair of order thiab.  txawm hos rau miv miv rau cov puj
nrauj, puj ntsuag, hab cov tsi paub qab paub haus lawm los, peb txhob
muab coj los xav ntau ntau le nuad, peb hab le yuav ua tau pab tau
pawg, hab mus tau xws le ib lub society os mog.
thanks for the discussion.
born2behmong