ib tsoom kwvtij hmoob uas hlub txog yus haiv neeg txhua leej,
tau yuav luag peb caug xyoo lawm uas cov pawg tseeb tsim kubxaj tau
sib zog do militarily and politically txog txoj kev daws-tso lub
tebchaws yam tsis muaj progress dab tsi hlo. tsi tas li ntawd xwb cov
nyuag noob w los sua uas seem nyob tom havzoov tsuas suav hnub suav
hmo raug nplog liab thiab lawv tus txha nqaj qaum (vietnamese) lawv
tua cuag tua tsiaj yam tsi ntshai tub qaug lub ntiaj teb. ua ke ntawd
cov pawg tseeb tsim kubxaj hmoob thiab lostsuas txawv teb chaws yeej
tsi muaj ib pawg twg mus qhib tau txoj kev cawm seej rau lawv. sawv
daws tsuas niaj hnub qw cem nplog liab li cov aub poob zoo nkaus xwb.
tshaj ntawd sawv daws tseem tig rov los sib liam, sib tog cuag aub sib
txeeb pobtxha. suav daws niaj hnub khav hais tias nplog liab mas
tshuav tu siav lawm xwb. tab sis txawm lawv txoj sia yuav me npaum li
cas los lawv yeej tsi show ib nyuag qhov sign me me tias lawv kho kom
haum cov pawg kubxaj tej demands. ntxiv ntawd lub ntiaj teb nrog tseem
fwv miskas los yeej ua tsi tau ib qho dab tsi los cawm los yog daws
tej teeb meem ntawd hlo li. nov qhia tau rau kuv tias there is
something seriously wrong rau cov pawg kubxaj txoj mission. kuv ntseeg
hais tias yog niaj hnub dhia li sawv daws pom los no xwb ces yeej tsi
muaj kev dim hlo li. zoo li qhov tseeb ces yog sawv daws nrhiav kev ti
rau cov neeg havzoov nkaus xwb. nej ho pom li cas?
rhwbliag

rhwb liag,
koj hais yog kawg nkaus li lawm.  tej niag hauj lwm no ces yog niag
hauj lwm qab av (underground work) xwb; koj twb nyob qab av koj yeej
twv tau kawg.  hmoob kub xaj lub hom phiaj ces xav luaj nyuj xu luaj
ntuj.  hauv lub siab, lawv yeej tsis xav kom hmoob raug ploj raug
tuag, tab sis tes hauj lwm ces qhia tau hais tias lawv muab hmoob coj
mus cuab phiaj rau nplog liab sim phom xwb.
raws li kuv pom, tos tau 29 xyoos no es cov kub xaj lub zog thiab tes
hauj lwm tseem phem dua qhov qub lawm los nws tim ntau ntau yam.  ob
peb yam tseem ceeb tshaj mas yog:
1.  wrong people doing the wrong job at the wrong time.
2.  hmong lack of good leadership and clear vision.
3.  the cia/usa had carved a false impression on hmong people's hearts
and left the hmong people with an unnoticeable false hope.
4.  hmoob cov coj tsis pom hais tias hmoob cov xeem yog hmoob thawj
tug yeeb ncuab.
5.  hmoob tseem tsis tau txawj siv hmoob lub zog.
niaj hnub no los hmoob tes hauj lwm hmoob tsis ua, hmoob tseem pheej
tos amesliskas ua hmoob tes hauj lwm rau hmoob.  zoov khab yaj yuav
ntuj ko taw mus kom txog washington d.c. ces yog qw kom ntiaj teb no
pab cawm hmoob uas tseem nkaum rau hav zoov. hmoob twb tsis cawm hmoob
es leej twg yuav cawm hmoob? txaus tu siab kawg.
muas pos
=============================

ua tsaug os pos muas, uas koj ho tuaj faib koj lub zeem muag rau peb.
yawg lawm. qhov tseeb ces cov uas niaj hnub dhia li zoov khaab yang
lawv feem coob tsi pom yus haiv neeg lub phiaj. lawv tsuas pom lawv
tus kheej lub phiaj uas:
1. ntshaw ua tus loj es yuav tsuj pem xeem
2. npau suav toog kom tau tus loj es yuav ntsws tus mos mos ob ceg
xwb
3. npau suav toog tias tau kiag ces miskas yuav nchuav nyiaj tsheej
txhab rau yus tawg li yav dhau los.
tej no ces tsi nchuav qe los yeej pom dab tag. hmoob feem coob yeej
siab tsi ncaj (corrupt) ces thaum lawv tau ua tus loj lawv yeej yuav
noj teb noj chaw.
hais tau tsiv mlog zog lawm tab sis nej sawv daws sim ua zoo ntsuas
saib yog vim li cas tiag.
rhwbliag