kuvtij, kuv paag dr.pao txaajmuag hwv lawm og, yug tub noj luag
mov,haug luag dlev siv luag chaw txo quav txo quav es tseem tsis paub
luag yog leeg twg hab, choj hh tsis yog choj hh,huav tug ntsug koj yees
dluab nuav tsis yog achan ly ying le koj has og, koj sim hu xuvtooj nug
nwg mej,nwg tsis yog achan ly ying tag, tseemyeej koj paub las mas.
http://www.flickr.com/photos/***@n00/162686770/

yawm moobvaaj aw,
caag yuav tsis muaj ib zag es koj yuav has lug zoo rua peb moob kawm le
os.  cov laug has tas yog yug yog txiv neej tag "tso zig tuav noov
rawv, has lug tum nav nkawv".  ua le caag es koj laam tau laam has tsis
meej pem le zoo le tug naam ua puj laug xwb.
kuv tau has rua koj lawm has tas yog tsis muaj num ua no tes, tuaj nrag
nuav es kuv coj koj moog hlloov cua rua nraag tj nua nev.......has lug
le koj tes puab xab hais tas koj vwm lawm nuav..............dr. pov
nyob dleb heev lawm nwg xaa tsis tau prozac rua koj khu koj tug kaab
mob vwm nawb....qhov yuav khu tau tes moog nrog tj xwb mas...

cwjmem, kuv saib dr.pao yuav tau muaj prozac tsua mej noj tabsim kub
xaam has tas dr.pao yuav paag tsis tau koj hab nwg tug kheej,tsua qhov
has tas dr.pov dlaim dluab tug choj qub qub xwm los koj tub ua saub pum
tas yog choj hh has nov moob ntsuj plig hu hu koj lawm, dlaim nuav twg
tsis yog achan ly ying los koj pum has tas yog achan ly ying ib yaam le
dr.pov hab mas yuav tau ntshav yeeb ntshav rhua tas og ib plag hov lig
lawm.

yawm moob....
kuv yuav tsis has tau le, tsam koj ho mob mob hlwb lawm hab.  yog has
tas puj mev khu tsis tau koj lub sab los txob rawm taag kev ca sab,
tseem tshuav suav teb nev.  npawg tony ib maam le coj koj moog rua paj
tawg teb.  puj  suav maam le lug zuaj koj ib ce hab.  yog has tas pub
pab tsis tau koj mam le vwm nawb...peb hmoob tsawg tsawg le tsis xaav
kuas kom koj vwm le ko.
kuv nov cov moob nyob rau australia has tas noj nqaj kheb hab nqaj roo
kuv khu tau koj cov  zoo nua, tej zag koj yuav tsis thaas yuav siv
prozac los yeej zoo lawm.   kom dr. pov xaa me tsi rau koj xwb.  tej
laug twb siv naqj kumzaug los yog tug puam se tawv lug ua tsuaj.....kuv
xaav tas nqaj roo hab naj kheb yuav paab tau koj xwb.....
txhob nyuaj nyuaj sab,  moog saib moob ruas green bay noj peb caug.
tej zag kuv yuav ntsib koj rua peg hab mam le sib thaam hab tawm tswv
yim lug khu koj tug mob vws os ....

cwjmem, koj tub has tas koj yog legitimate debater nuav ne uas caag
tsis has txug hh hua yuav moog has suab tev,australia teb lawm naj,
moog maj thov hab lauj.