me (yaj tshaj koob change)
8:57 am (less than a minute ago)
ib tsoom npoj yaig,
nej mus mloog nkias pov tham nyob rau toom los ntu ridio 1.04.49 h
raws li peter phiab tau interview nkia pov hawj, nkia pov hawj tau teb tham rau peter phiab thiab nws nim tham hais cuag li uas hmoob txhua tus ruam tib sib, es nkias pov hawj mas yog tus ntse tshaj dawv daws, tsi tau muaj ib tus hmoob leej twg tau xaiv nkias pov mus ua num nyob pem dc sawv cev hmoob, nkias pov txoj num yog nws mus ua num sawv cev rau cov uas koom tes rau nplog liab, nyablaj liab xwb.
nkias pov nim hais cuag li hmoob tsi paub txog txoj kev phooj ywg america thiab nyablaj tej dej num, hmoob yeej paub hais tias cov nyablaj tuaj zaum no yeej yog lawv tuaj lawv li dej num, lawv lam xav los soj hmoob saib seb hmoob ua dab tsi lawm, saib hmoob tsaug zog los yog hmoob tsim nto lawm los tsi tau xwb, ib yam li thaum ub suav liab caum hmoob tawm mus rau xov tshoj lawm, suav xav paub saib seb hmoob mus rau nram xov tshoj lawm hmoob ua dab tsi, hmoob puas yuav npaj kev rov mus tua suav dua, suav thiaj tso cov suav qhua nees tuaj ua lag luam rau hmoob zej hmoob zos ib lub zos dhau ib lub zos, tej li hais no tsi yog suav tuaj ua luam, yog suav muab txoj kev ua luam npog hmoob qhov muag kom hmoob txhob paub, es suav thiaj yuav soj ntsum tau hmoob kev noj nyob.
tam sim no hmoob tsi hais nyob rau tog twg los tseem ruam heev, tseem raug ua twm laij liag, ua nees thauj txhua lub caij uas luag yuav muaj los sis muaj tsov rog los cuam tshuam luag lub teb chaws mas laug siv hmoob ua twm los nees laij liag thauj nra, peb twb hnov nkias pov hais txog 3 tus col hmoob tuaj nrog nyab laj zaum no, cov no yog raug coj tuaj ua dab tsi,yog nyablaj coj hmoob tuaj kom hmoob muaj siab ua dev raws ua twm laij liag ua nees thauj rau lub caij tom ntej yuav los no, vim suav china yog tus uas america xav kom lawv lub teb chaws tawg ua ntua lub teb chaws, yog li no tus dev daws nqaij uas yuav raws nqaij rau nyablaj tua yog hmoob, nyablaj america tseem npaj nrhw yuav tua suab liab china yav tom ntej no,thiab ntxias kom suav lub teb chaws tawg ua ntau lub.
hmoob tsi ceev faj ces yuav poob li kuv tham nyob rau lwm qhov post tias hmoob nyablaj yuav rov raug siv los tiv thaiv suav liab av loj, hmoob suav av loj yuav raug siv los tiv thaiv nyablaj thiab america, zoo li no, hmoob mas zoo li ib cov neeg tsi muaj hlwb, hnov tsi tau luag cuam pob txa ces twb dhia mus xib txeeb noj sib tog, sawv tsi tsheej los koom ua ib haiv tias hmoob.
nkias pov nim hais tias 3 tus hmoob mas tham tu siab heev tias nyablaj teb leej twg yuav tuaj mus hauv lawv tebchaw los tau, ua cas hmoob meskas nyuam qhuav muaj 300 puas txhiab tus xwb ho tsi pub lawv los yuas hmoob, tej lus no xyov yog lawv 3 tug ntawd hais los yog nkias pov hais nws kheej, qhov cov qub nom col hmoob tsi pub lawv los mus rau mn los kuj zoo thiab, rau qhov tsi yog hmoob tuaj saib hmoob xwb, nws yog nyablaj coj hmoob ua mej txwv tuaj nkag rau hauv hmoob zej hmoob zos, luag yog neeg ua politic teb chaw tauj teb chaws, hmoob li tseem yog hmoob txawj mus ua teb los tsev swb tiag tiag li, luag twb cab hmoob coj mus tua los hmoob twb tsi paub. kuv ntseeg hais tias yog tsis muaj peb cov whpc chaofa no yuav los nrog nyablaj, nplog, suav faib av li tau hais ntau ntau zaug nyob rau geneva ces cov nom hmoob nplog nom hmoob nyablaj txhob vam txog yuav tuaj pom teb chaws no.
peb cov hmoob tsi hais leej twg puav leej lub hlwb tseem muag heev tsi tau qoos txaus, nkia pov, dr, yaj dao, chao li lawv cov no los tseem pom qis heev, los nim yuav nrog luag tej neeg teb chaws tauj teb chaws play nrog lawv li nkias pov tau hais rau 1600 radoa.
pab nkias pov tus siab ntau tias nws yug los ua hmoob los hlwb hau tsi qoos tseem ua dev tos noj mov xeej, tab mus qhuas nyablaj liab, nplog liab tas li, nkias pov puas pom yaj dao team ua num rau hauv nplog liab tau dab tsi, tsia muab qab ntxhiab dab tsi hlo li, nplog twb tsi pub lawv ua ib nyuag yam dab tsi tau, nyab laj tseem yog nplog liab txiv thiab paub tshaj nplog liab lawm ntau caum npaug, ces cov neeg zoo li nej yuav ua cas paub txog nyablaj lub hlwb hauv tus txha ntawm txoj kev ua neeg, luag cov neeg muaj haiv li nyablaj tsi ruam li hmoob ov, luag xyuas kis twg yuav noj ces luag nkag kiag rau kis ntawd. nej hmoob ces xyuas kis twg yuav raug ua qhev nris nra ua phiaj tiv mos txwv ces peb nkag kiag rau kis ntawd.
nkia pov nyob d.c tsi txob ua ua ceg dev lawm, koj tsuas ua tau qhov nyuag koj ua xwb, koj yuav ua tham hais lus sawv cev hmoob li zaum no rau nyablaj tsi tau, vim koj tsi yog tus hmoob xaiv mus ua num rau hmoob, koj sim xyuas qhov link hauv qab no saib koj khav li cas rau nplog liab, koj hais phem li cas rau hmoob, ua li nplog liab ho pab tau hmoob zoo npaum li cas?
http://imageshack.us/f/831/news1n.jpg/
http://imageshack.us/f/832/news2x.jpg/
http://imageshack.us/f/687/news3t.jpg/
hmoob nyablaj, hmoob nplog los lawv tsuas ua nyuag nom qhuav qhuav xwb ua tsi tau dab tsi, pab tsi tau tej pej xeem hmoob thaum uas rau tsim txom hlo li ne.
http://kpnp1600.com/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/6-20-13.peter.p.xiong.mp3
ytk

"nkia pov hawj tau teb tham rau peter phiab thiab nws nim tham hais cuag li uas hmoob txhua tus ruam tib sib"
muaj qee tus tibneeg xyov yog li cas....xij hais lus li ntawd...xyov nws xij xav tias yus ruam es nws hais...los xyov yog nws ruam es nws hais...cia sawvdaws mam txiavtxim.
temsis peb ua neej nyob, xyov yog li cas, thaum yus hais lawm, yus ho tsi pom li....temsis thaum luas coj li no, yus pom tseeb kawg li...
yh

yog yus paub tsi txog fab politic ua ib haiv neeg yuav ua li cas thiaj tsheej taus, ces tsi tas yuav tham, nkim luag lub caij tuaj nyeem, hom qws npuj tawg ces nyob twb ywm yuav zoo dua, vim tsi paub txog txoj cai ntiaj teb kev sib txeeb sib txo siav los ua tswv kav ntiaj teb.

rawsli koj piav mas zooli ob tug g. tseem coj hmoob tuaj nrog nkawv. yog muaj tseeb2li koj piav tiag2 mas ob tug g. no ua kasmoos loj heev ntxias hmoob mus sam noob qes tseeb2.

tsis paub tias puas muaj tseeb2 li lawv piav hauv daim radio recording ntawm qhovlink posted rawsli qhov radio piav mas yog 2 tug g. nyablaj nrog 3 tug tseem yog hmoob radio daim trecoding no piav mas muaj tus puav hmoob nyob mn no cov coordinator kom 5 tug nyablaj no los saib hmoob nyob mn. kuv xav mas hmoob rov sibtog hmoob ib pab ua cov coordinator ces ib co mus tshum kom plam. sib tw sib tshum kom tog sab tod plam. ob tug g. no tswv8 zoo kawg ua kasmoos yam tsis tas nkim dag zog li vim lawv xav kom hmoob sib tog thiab tawg xwb lawv twb tsis tas los rau mn los hmoob mn twb sib tog gig gaug lawm. sim saib seb ib pab col twb mus tshaj tawm tom tsev radio lawm. cov ntawd mus tshum ib pab muaj xeem yaj xeem vwj nyob hauv tib si rawsli daim recording no piav. tsam no zooli col. level mus sib tog lawm ntag ov.

uncle idonotknow;
kuv twb hais tias nyablaj ntxias hmoob amelicas sib tog xwb no nes.  yog cov nyablaj no tseem los minnesota ces cov kub xaj lawv yuav tsam sawv tawm tsam xwb xwb.  tebchaws no yog tebchaws ywjpheej, hmoob amelicas muaj cai sawv tawm tsam yam uas lawv tsis txaus siab thiab yog lawv thov tau permit los ntawm city of saint paul.  cov kub xaj mas nplog thiab nyablaj yuav nyiam ua zoo los yog ua phem los lawv yeej yuav tawm tsam thiab lawv yuav ua lawv zaj.  cov lao nok uas xav rov mus txhawb nplog (lprd) los yuav ua txhua yam kom pab tau nplog.
nyablaj tseem yog communist, nplog tseem yog communist mas txhob cia siab.  txawm cov yuav kub xaj los yeej kub tsis tau, cov yuav mus nrog nplog thiab nyablaj cog kev phoojywg los yeej mus tsis txog qhov twg.  yog yuav zoo ces cov nyablaj qabteb (vietnamese american) zoo lawm, yog yuav zoo ces cov hmoob nyablaj thiab hmoob nplog (hmoob pathet lao) zoo lawm.  txav kev deb deb, hmoob nplog thiab hmoob nyablaj tseem yuav tuag ntxiv, hmoob amelicas tseem yuav sib dob.  txhob rawm ntseeg leej twg.
vajncuab5

tsam no hnov lawv cov lus hauv lub radio posted hauv sch no ces pom kev meej zog lawm rau ob tug g nyablaj tuaj zaum no. radio hais mas tsis yog 2 tug g. xwb tseem yog peb tug hmoob nrog tuaj. ib tug yog ib xeem hmoob ntawm cov hmoob coob tshaj ntag. radio tseem tuav npe cov nyob mn uas yog cov coordinate kom muaj kev sib tham zaum no. ib tug yog dyd koom nrog ib tug lis thiab ib tug vwj. tsam no ib pab col. mus koom tom tsev radio sib tog gig gaug rhiab tav lawm tsam no na. ob tug g. no txawj ntxias kom hmoob sib tog kawg. kuv mas kawg mus nuvntses tom lake 150 miles ntawm msp nov vim hmoob sib tog txog col.  level mas kawg muaj ceem tos kuv nce mus pem roob kom siab zog tso nawb. kuv mam nco ntsoov nqa vdo cam mus tuaj puag pem ub tsom saib seb hmoob yuav sib tog li cas. yog tseem sib tog lub ncauj hauv radio xwb no tsis tau lomzem heev. thaum twg hmoob mus tim ntsej tim muag ntiv tes yuav tshum tog tod ob lub qhov muag mas qhia kuv txav kom deb2 nawb vim menyuam qaib ib txwm taiscaus. yog mus tsaws saum nto siab2 no mas kuj kam quas ib ob suab. yog nqes los hauv av no mas tsuas pom xam kev khiav nkaum tav tlog2 rau ub rau no lawm xwb tsis khoom quas ib suabli lawm. lub lake ze tom mpls kuj muaj crappies coob yog me zog xwb los kav liam kuv mus nkaum nuvntses crappies txawm me2 li 5 inches xwb los muab khib kom nkig2 mas #1 kawg nrog kua txob thiab kua qaub. coj kom tas niam txiv tub nyuag mus koom nuvntses kom tauli 50-60 tus crappies mam rov los tsev ces ok kawg lawm. yog crappies tsis tom tus nuv los mam hloovtswv8 mus nuv sunnies txawm nqa lub thoob dawb hom loj li 10 gallonslos kawg puv. sunnies mas yog #2 zog muab piv 6 crappies.

idonotknow,
tsi yog 2 tug g ntawd ntxias hmoob sib tog, qhov tseeb yog hmoob tseem tshuav cov uas xav xav nrov koob kom tau ntej muag, hmoob tuaj nyob tau 38 xyoo rau teb chaws no lawm los tseem tshuav cov hmoob tub txawj coob tus mus nkag rau hauv nplog liab nyablaj liab lub pob tawb, nyablaj thiab nplog liab cuab pob tawb mas mag hmoob cov txawj ntse li qwb taus ntau tus.
yog txhob muaj cov khav khav txiv ua plhu rau nyablaj lib thiab nplog liab ces yeej tsi muaj lus ntau hais li no, hmoob ho yuav muaj nqis npaum cas rau nyablaj thiab nplog liab? nyablaj thiab nplog yeej tsi suav hmoob ua ib tug tseem ceeb rau hauv lawv ob lub teb chaws hlo li, qhov ob lub teb chaws ntawd saib hmoob muaj nqis ces yog vim muaj chaofa hmoob yuav ua chaofab state rau hauv nplog, nyab laj thiab suav, yog tsi muaj kev tauj xub tawm tsam ua kom peem tsheej ib lub teb chaws rau hmoob ces nyab laj thiab nplog twb tsi rov pob tw ntxias peb hmoob li no.
kom hmoob nco ntsoov rau hauv nruab siab tseg tias thaum twg peb pom ib lub teb chaws twg, muaj cov haiv neeg tsawg pom txog txoj kev tsi ncaj ncees, sawv tauj xub ua yuav av ua teb chaws li hmoob ces, peb yuav pom lub teb chaws ntawd xam xam muaj pawg ethnic li tam sim no nyablaj thiab nplog liab xam hmoob nrhiav kev  ntxias hmoob li zaum no peb hnov 2 tug gen tuaj no ntag.
kuv nco ntsoov tseg tias hmoob yeej tsi tseem ceeb rau nyablaj thiab nplog hlo, tsi txhob cia siab rau nplog thiab nyablaj li nkias pov hawj, dr.yang dao, thiab chao lee lawv cov ntawd, kuv twb hais ntau qhov post lawm dr. yang dao lub hom phiaj twb kawg lawm ua tsi mus, txog txoj kev tuav tes nrog np;log liab.
qhov page link no yog nkias pov hawj saum cem hmoob, whpc....kuv twb muab sau rau saum lawm  tab sis qee leej tsi paub hawj pov lub npe yog nej pom sau tus ntawv herr li no ces yog nkias pov hawj lub npe.
http://imageshack.us/f/687/news3t.jpg/
ytk

hmmmm...ua cas lawm ne.....
yogler yogler....tibneeg hais lus ces...tsi muaj qabhau..nkim sijhawm nyeem...
temsis...qee tus sau 6 sentences...vim tsi muaj qabhau nyeem...
muaj ib co mas...sau 1 page li....los yeej tsi muaj qabhau nyeem li thiab?
qhov tseeb...uantej yuav hais lus...saib yus cov lus maam li hais...hais luag kawg li...temsis yus coj li luag thiab...tus no, tsi yog neeg muaj hlwb.
yh

tsam no nyias pom nyias txoj kev mus kom txog kev vam meej thiab tau noj tau haus. lub hom phiaj mas zooli tsis txawv deb tabsis cov kab ke taug mus kom txog lub hom phiaj mas muaj ntau pua txoj ces nyias xav tias nyias txoj yog txoj ncaj thiab mus txog sai tshaj. muab kuv thiab kuv cov kwvtij ua example:
lubhomphiaj kuv tias zooib yam txawv tsis deb mas yog kom tau noj tau haus muaj nyiaj txaus them nqe tsev. tau nyob dawb 6 yav tom ntej. kuv thiab peb ib co kwvtij mas nyias muaj nyias txoj kev mus kom txog lub hom phiaj. kuv mas kuv66siab kawm ntawm tuaj txog tim meskas no ces mus pib grade 9 tim edison high school. kuv cov kwvtij mas pom tias lub sij hawm ntawd social tseem yug npaws fes zoo ces tab tom tau zoo pw thiab nyob twb tau nyiaj txaus them nqe tsev thiab them insurance tsheb lawm ces lawv tias yog mus kawm ntawv li kuv mas yuav khwv ntev dhau mam li tau los so. lub sij hawm ntawd ceslawv twb tau so lawm tsis tas kom 20-30 xyoo tojm ntej mam tau los nyob retire. ua li lawv ua lawv thaj lawv txoj kab ke mas zooli yog yooj8 kawg tiag vim lawv twb tau nyob/pw tau2 zoolawm tsis tas mus khwv kawm ntawv thiab mus xub haulwm nram company. muab saib mas txoj kev kuv taug mas cov nyom kawg thiab deb kawg mam tzxog lub hom phiaj kom tau noj/haus thiab muaj nyiaj them nqe tsev. tos kuv cov kwvtij ho nkees tsis mus kawm kom tas hs los zooli lawv lub tswv8 kuj yog kawg lawm. thaum kawg 1987-1990 ces nyias uali nyias pom nyias taug nyias txoj kev nyo hau mus lawm ncaj nraim. kuv txoj niag kev mas ntxhov thiab lem2 cov nyom kawg tiag vim yuav tau mus 4 xyoo tim hs. mus 4 xyoo ntxiv tom u. suav pennies thiab quarter thiaj txaus them nqe tsev thiaj insurance tsheb. thaum tiav 4 xyoo tom u mas ho los ua hauj lwm khwv2 tau 11 xyoo ntxiv. cov nyom heev lub hlwb tawg/stroike ob zaug. tsam no ceslegal retire vim social muaj ib txoj cai tias yog yus ua haujlwm los lawm ntau xyoo yus ho muaj mob mus ua hauj lwm tsis tau lawm no ces tsis tas kom muaj 62 xyoo los retire tau no ces mob stroke thiaj qualify rau nqe nyuag cai me2 no nkaus xwb. tsam no mus retire raws cai li no mas ho khees zog me2 li mus raws afdc txoj kev npaws fes.
kev ua kasmoos los cov nyom kawg nkaus. nyias pom nyias txoj kev taug mus kom tau nom tswv thiab tau nyiaj kom txaus retire. cia 6 hmoob nyias ua li nyias pom. tsam no kuv retire lawm ces kasmoos kuv twb leg los tau ntau xyoo heev lawm ces kavliav pw twj ywm tsis mus koom leej twg lub koomtsishaum kasmoos lawm. mam mus nrog carp,buffalo , thiab whitebass lawv ua kasmoos tom lake siv ib hnub twg li 30-40 $ yuav kab nuvntses xwb ces twb khwv kawg lawm. ntawm msp no mas tsis muaj lake nyob ze kom muaj 3 hom ntses kuv piav los no ces yuav tau tsav tsheb mus kom deb li 2-3 hours thiaj mus txog. nkim nyiaj sam roj tsheb kawgli thiab tiag. 2014-2015 no ces kuv yuav tau coj menyuam mus kawm tom u mam mus nyob kom ze lub u uas muaj lake nuvntses nyob ze2. nruab hnub menyuam mus kawm tom u lawm yus tus retireli kuv ces kawg mus tom lake nrog carp thiab buffalo ua kasmoos. nyob mn no mas siv tau nuv 3 ceg. coj tus 3 ceg  mus tom lake mas twb tsis tas tos kom ntses yeem yeeb noj tus nuv yus mam rub li os. muab tus nuv cuam rau tom lake xwb ces sib zog rub npaum li koj muaj zog rub. tus 3 ceg no mas feem ntau mag tis tw thiab mag tav. mag li cas los kaj tsij rub cauj2 kom txog tim ntug ces muab daws nrawm cia hau lub thoob ua ntej dnr pom xwb ces siv nyog lawm. carp mas txhob pub kom dhau lub 6-7 hli ntuj no ov. yog dhau 7 hli ces mag carp mas nkim zog thiab sij hawm vim nqaij carp tsw phem heev lawm thaum lig zog tshav ntuj kub2 heev lawm. ua ntej lub 7 hli mas carp jkuj tseem khees me vim tsis tau tswvphem heev. carp mas yog muab luas kom zoo no kuj tsis tswv heev thiab masbuffalo klos txawv tsis deb carp dhau lub 6 hli no lawm ces zoo mas kom mag whitbass thiab walleye lawm xwb carp thiab buffalo mas #loj2 tuaj lawm. kasmoos ntses ces cia mam mus nrog ntses sib dob4 tom lake
kasmoos tsa haiv ces cia nyias uali nyias pom. txhawj mas txhawj cov pem havzoov tias tau 20+ xyoo los no tsis  muaj qos 6 lawv mus khawb los yug siav lawm no xwb. vim thaum peb tseem nyob tim hav zoov peb khawb qos 3 xyoo txwm nkaus xwb mus txog thaj tsam twg uas muaj qos ces pom qhov qos tob ib ob tawm neeg pawg lug xwb tsis pom ib tsob qos nyob qhov twg kom zoo khawb los yug siavli lawm. khawb 3 xyoo xwb kuv piav na 1977 1978 thiab 1979 3 xyoo no xwb twb mus nrhiav qos tsis lam tau khawb  lawm. tsam no tseem tshaj 30 xyoo thiab mas haj yam tsis pom ib hmab qos li lawm kuv xav na. xav txog tej kev raug tsim txom kom txom nyem no mas thiaj tseem xav pab hmoob ua kasmoos xwb. tsam no hmoob ua ntau pab ntau lub koomtsishaum thiab ces kawg zaum nov thiab coj menyuam mus kawm tom u. yog menyuam kawm tiav no ces kuv mam mus ncig ntuj mus saib cov 22 pem suav thiab nram nkais yas special tshaj mas yog ibtug tim thaib pem chiangmai. uas thau kuv vwm muaj ob tug los nrog kuv tham nkawv tias nws thiab kuv twb yog txij nkawm los tau 9 tiam neeg lawm. tiam 10 no wb tseem cog lus pem ntuj ub kom rov los yog txij nkawm. hmoov tsis muaj wb los sib ntsib ib zaug vibnais kuv yog li 12 nws yog li 5-6 xyoo xwb wb tseem yog  ib xeem xyooj ti8bsi. kuv mas tsis paub tias wb tau coglus pem ub vim kuv tsuas opaub txij 1972 los txog rau tsam no xwb hos tus nkauj mas muaj phiaj neeb nrog nws ces nws paub thaum pom kuv tias kuv yog tus nws twb cog lus saum ntu ub lawm. nws nug2 cov neeg nyob ze lawv mam qhia nws tias kuv tsis yog neeg nyob 03 kuv nyob tim 02 thiab kuv yog xeem xyooj ib yamli nws.
muab piav kom luv zog ces thaum nws yog li 10+ nws mam tuaj ntsib kuv ib zaug thiab nug kuv kom paub tseeb tias kuv yog xeem li cas tiag2. nws tuaj pom kuv thiab paub tseeb tias kuv yeej yog tsis tau lwm xeem kuv yuav tsum yog xeem xyooj 101% lawm no ces nws kev cia siab tias wb txoj kev cog lus kom tau los yog txij nkawm rau tiam 10 ces kawg plam. nws tus plig thiaj khiav riov qab rau pem ntuj nws l;ub cev ces ntog tim vibnais pem 03 xyoo 1987. nws mus thov ntawv kom tau los yug thiab tau los ntsib kuv dua rau nws tiam 11 hos kuv tiam 10 rawsli ob tug piav 6 kuv mas nws tiam 11 nws yug los poob tim thaib rau ib xeem tsis yog xyooj nws twb zoo siab kawg tau 16 xyoo nws twb loj tiav nkauj lawm ua cas nws tsis pom kuj mus saib nws ib zaugli lawm. nws mam nug phiajk neeb tias kuv nyob twg ua cas nws twb rov lug los loj tiav nkauj tsis pom kuv ib zaugli lawm.phiaj neeb mam qhia nws tias kuv nyob deb2 puag tim ub tsis yog ze2 kom kuv rov mus ntsib nws yooj8 lawm. nws thiaj txib kom nkawv ob tug ntawd los nrog kuv tham thiab piav kom kuv paub. nkawv piav mas 2008 kuv mus kho mob stroke tim thaib kuv twb mus ntsib nws ib zaug pem chiangmai koogav ntawm lis txais lawv mus nkaum. vwm mas vwm thiaj hnov ob tug los nrog vwm tham2. ciakom muaj sij hawm no kuv mam hu mus nug tus nkauj tim thaib seb nws ho paub ntau npaum li cas ntawm nws thiab kuv seb kuv tej kev vwm uas kuv hnov ho muaj tseeb los cuav npaum li cas. 2008 los txog tsam no nws tus phone 10 digits xwb kuv yeej tseem cim tau nws yog 08919181abcd. 4 tug tom qab muab ua secret zogli abcd vim yog qhia tas2 tsam leej twg ho hu nws ua ntej kuv hu lawm. rawsli thaum vwm muaj ob tug los piav 6 kuv hnov mas nkawv tias kuv yuav los nyob ntev2 rau tiam no. kuv los yuav poj niam coob2 kuv mam li dim/tuag rov qab nkawv tias tsis yog yuavib zaug coob tus yog yuav ib tug nrog kuv nyob ntev li 40-50 xyoo nws tuag kuv mam yuav tus tshiab. yuav2li no muskom pntau txog pua2 tus mas mam li tas kuv txoj sia. nkawv piav me tias kuv tus poj niam #5 tom ntej no mas rov qab yog kuv tus poj niam tam sim no uas wb tseem nyob ua ke li niaj hnub no. nkawv piav mas tus 2 yog tus tim thaib tus 3 thiab 4 nyob meskas tim no. tus 5 rov yog tus tamsim no kuv tseem yuav nov nws nyob2 tas nws daim ntawv ces nws tuag riov mus pem ub. nws yuav mus th9v ntawv kom rov los yuav kuv xwb2 li ntag. nws mus thov tau ntawv rovlos yug ua neeg rau nws tiam tom ntej ces nws rov los ntsib thiab yuav yog kuv tus poj niam #5 lub cev mas nyias muaj nyias rau ib tiam neeg tabsis tus plig ces yog ib tug qub ntawm tus 1 thiab tus 5.
kasmoos ces kawg kuv zaum no saib sawv daws sib tog thaum vwm kuv hnov mas hmoob yeej yuav koom tsis haum li mus txog hnub kawg 6 tiaj rhawv-zeb los hmoob tseem yog 2 pab ob tug thawj coj. qhov koom tau ces yog ob tug coj ob pab yeem los sibkoom tua ib tug yeeb ncuab nyablaj lawm xwb. nkawv piav mas sai2 kawg lawm tabsis muab nug hmoob tim havzoov thiab kasmoos mas zooli tsis sai li nkawv piav. kasmoos mas tig thiab ntxeev sai2 cia seb puas yuav muajtseebli nkawv piav. tau ze2 ob xyoo los no nkawv tsis rov los nrog kuv tham ib lo lus li lawm ces tsis tau nug nkawv txog kasmoos seb ua li cas lawm. thaum 2010 lub 10-11 hlis ua nkawv los nrog kuv tham2 mas nkawv paub kasmoos zoo kawg thiab tiag. tsam no tsis hnov ces vwm tseeb2 tsis hnov tsis paub ib yam li lawm.

cov yawg-- yuav zoo ces kawg teb chaws mekas no lawm xwb.  xav kom peb cov hmoob nplog thiab hmoob nyab laj zoo ces 1 xyoos twg ua tau me ntsis se ces xa pua puav/phav puav mus pub rau yus tej kwvtij txheeb ze tid.  koj xa, kuv xa, peb nyias xa nyias mus rau nyias tej txheeb ze xwb ces tsis ntev lawv muaj luv, muaj la, muaj vaj, muaj tsev thiab muaj noj, muaj haus tuaj lawm xwb.  yog nej leej twg tseem tos tus nyuag nyab laj noj tuv thiab tus nyuag nplog noj ntses lwj xwb ces tsis muaj hnub.

txoj kev/method koj piav no ces tsis yog yuav pib xwb ov. twb pib puag thaum 1975 los lawm. kuv tsev neeg muaj ob peb tug twb rov qab mus tim ub mus ncig ntau lwm rau tej thaj tsam muaj hmoob nyob ces tsam no khiab khw nysa iab yog hmoob ua tswv tas nrho tej ntawd los ntawm nyiaj meskas thiab nyiak euro xwb ntag. blog thiab nyablaj pom mas kawg khib2. tus puav nyob mn ces rov qab mus tim ub twb tsis kk cov nkauj hmoob vim yog coj ib tug nkauj hmoob mus hotel li ib tsam los yog ib hnub ces hmoob kev passport cia kiag xwb yog tsis them 5k $ hmoob mn no xum coj poj blog mus sib tawb tom hotel li ib hnub ces pub li 20--50 $% twb yog ntau kawg lawm. coj rov mus txog tsev los blog niam thiab txiv tseem ua tsaug tias lawv tus ntxhais 22 tau nyiaj thiab kom tagkis khoom no ces rov tuaj coj mus ncig ib hnub dua. sing q singq qhoj cais no xwb. nyob nmn no twb tseem muaj tus puav musyuav kiag maum blog ua poj niam tseeb2 lawm tiag2. yog kuv mus tim blog los ntshe kuv tseem yuav siv thaj no thiab ntag. mus tsom tus poj blog twg 22 no coj mus hotel li ob peb hnub thaum yeem2 lawm no mam ua npe yuav tos tuaj nyob tim meskas no tibsi. yog ntsib tus 22 li tus no kuj siv nyog kawg.
https://docs.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlofkxrk1tvexbtzg/edit?usp=sharing
daim duab no maskuv muab tom youtube los nws yog poj blog tiag2 iov tsis yog hmoob.
nej tsis nyiam los kuv nyiamlawm. yog mus ntsib kuv yeej kam them txhiab puav thiab yeem coj tuaj 6 tim meskas no yog 22 npaumli no thiab tham lus haum.
yog tus 22li tus nkauj hmoob no mas zoo nkauj ntxim nyiam kawg tabsis yog coj mus ncig ib hnub lawm ces txhaum loj2 heev lawm ov.
https://docs.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlnth5muhpbkiymlu/edit?usp=sharing
cov tim ub ces tsis hais poj hmoob poj blog loslawv ua lawv lag luam yog ntsib xau ces tus twg los ntsib txaus. yog ntshai xau li kuv ces mus ntsib cov tom u tim meskas no tseem khees zog.
https://docs.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlzmtpumpabdbcmgs/edit?usp=sharing
hom tom u no mas txawj tawb kom txiv neej nyiam heev ov. yog ntsib ib tug mas nti tiag thiaj dim tsisli ntawd ces seb puas kam nrog nws khiav mus nyob hawii nrog nws ib leeg txhob mus nug kwvtij neejtsa thiab metub menyuam. vim li ntawd kuv thiaj nrog copv tom u thaum kuv tseem under 40 xwb. tsam no over 40 ces zog ntaug tsis keejli qub lawm ces jkawg rovlos pw twj ywm. tos coj ob tug tub yau mus kawm tom u no mam mus nrhiav hom 22 bno dua tom u.
https://docs.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlt19jwxbmv21wbkk/edit?usp=sharing
https://docs.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjls3l0buixngixtgs/edit?usp=sharing
https://docs.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjln3ayv3lhazcza2s/edit?usp=sharing
yus mus txog tom nws lub apartment tom u ces nws yeej ready tsis tshuav ib daim ntaub ntawm nwslub cev except nws daim blindfold nws maub los tshawb tau yus ces nws txawj pib nws txoj hauj lwm #1 kawg lawm. yog nej paub tus neeg ntawm cov duab no txhob qhia nws ov tsam nws nqa npaws nrog buckshot #0 tuaj caum kuv ces dhia ceg lem tas los tsis dim vim  nws yuav chim tias kluvtawb nws tas no ho  ntxeev siab. kavliam vim yam kuv promise nws yog daim vdo nws thiab kuv sib tawb xwb cov duab xwb nws yuav tsis kk. nws tseem riov tuaj ntsib kuv ces nws kawg mag ib week tsis tawm ib ruam mus nraum zoov li. nyob saum txaj order pizza thiab 6siab tawb nws nkaus xwb. hom no lawv paub thaj zoo2 kawglawm. y0og ntsib mas txhob txhawj tsam nws ho tsis txawj tawb yus. 24 hours nws yeej tsis pub kom yus tiav qes dua 16 thaum under 30 kuv kuj heevkawg thiab ntag 24hours kom nws tau li 16-20 nws kuj txaus siab kawg. cov nkauj nrab no kuv sim lawm kuv tsis keej txaus pub kom tshaj 10 rau 24 hours vim nws tsis muaj thaj cuab txiv neehjlub zog kompub tau rau nws tshaj 10 rau hauv 24hours. cov 22 tom u mas tsis muaj hom teeb meem zog tsuag kiagli no lawm. hom nrab nkauj mas kuv ntsib ob tug tim meskas no lawm txawv tsis deb vim yus zog tas sai2 ntshe yuav tau siv viagra thiaj yuav muaj zog txaus hos cov tom u mas lawv muaj thaj kom yus muaj zog txaus2 tsis need viagra yog sivli 16-20 zaug rau hauv 24 hours.
hnov tus puav piav nkauj khab mas heev tshaj. kuv ho tsis tau ntsib ib zaug nkauj khab li ces tsis paub muab compare. ntawm cov kuv ntsib xwb ces swb cov nkauj hmoob tom u lawm cov maum twm dawb nram reno  los twb tseem swb cov nkauj hmoob tom u. lub sij hawm lawv yog 18-25 mas lawv lub cev tseem ntshaw2 txiv neej txoj kev khawm kev tawb kawg li mas yog tau mus ntsib 1 on one ces guarantee tsis nkim nyiaj yuav pizza thiab pepsi.

yawg hlob ytk,
uav-v-v...nyuj nqov-v thiab nrau-au tsag lawm, ntshe nyuj xav nrau cuam sub laiv....
tseemyeej.