noogdlej,
thaum lub caij kuv cem-m lha ntawd xyov koj mus tsaug zog qhov twg
lawm? qhov xiam hlwb ntawd lha hais lha xwb kuv tsis tau cem.......kuv
cem lwm yam nawb. lub easter no ces kuv yuav mus noj txiv ntoo pem
canada kom saib hlwb puas zoo me ntsis tuaj.......doctor hais tias yog
yus noj-j txiv ntoo tej ces kuj pab yus lub hlwb thiab qhov muag pom
kev tuaj no.
cwjmem,
lha wb tsis yog hom neeg nyiam-m mus nram mev teb li nej cov hluas
nawb mog.txij thaum yuav kiag poj niam lawm ces tso tseg txoj kev
hluas pov tseg lawm nawb.

tus kwv iha,
hais txog tej kev cai dab qhuas no, zoo sib xws xwb, tab sis koj yeej
qhuas hais tias koj phau bible mas muaj tim khawv, kuv kuj ntseeg hais
tias muaj phau ntawv sau coj los hais ua lo lus nyob hauv ntaub ntawv
tiag, yog li koj ho teb kuv cov lus nram no.
1). tus ntaub ntawv uas lawv sau hais txog vajtswv ntuj cov lus ib
ntus dhau ib ntus, ib txheej dhau ib txheej ntawd twb tshwm sim tau
pes tsawg txhiab xyoo los lawm no?
2). tej kev sau vajtswv cov lus yog leej twg ua tus sau thiab txais
vajtswv ntuj cov lus ib ntus dhau ib ntus ib txheej dhau ib txheej
los?
3). koj pos tau nyeem phau vajlug kub ntawm lub paus mus dhau lub
ntsis thiab cov lus pos nyob tas rau koj lub hlwb hau?
4). koj nyeem tas koj pos xav tias cov tib neeg muaj npe nyob hauv
phau bible ntawd yog koj tsav tib neeg puag thaum ntxov ub thiab?
5). koj pos ntseeg tias tej kev cai ntseeg kev teev hawm hauv ntiaj
teb no puav leej yog yawm saub tib tug ua tus tso los rau ntiaj teb
tib neeg txhua haiv ?
6). yog vim li cas tus tswv ntuj thiaj tso txoj kev ntseeg sib txawv
nyias li nyias thoob qab ntuj?
tsis yog tias peb yuav tsis ntseeg tias yesxus tsis txawj kho mob, lub
caij yesxus tseem nyob yesxus tab tom sawv saub nws yeej kho tau tsav
tib neeg uas nrog yesxus nyob tej kev mob kev nkees txhua yam zoo, tab
sis thaum yesxus tuag rov lawm ces yesxus coj yesxus tej hwj huam rov
lawm tas, nim no neeg muab yesxus lub npe coj los muag noj muag haus,
ua yuav nyiaj rau hauv church, li ntawd es nim no nej thov hu txog
yesxus txoj kev pab cuam mob nkeeg zaum zoo los kuj zoo, zaum tsis zoo
los kuj tsis zoo, tib yam li siv yis thiab.
siv  yis yog ib tug neeg tau txuj ci hwj hauj kuab moj tsuas, los tua
dab thiab kho noob neej hauv ntiaj teb zoo txhua nrho tib yam, tab sis
thau siv yis mus lawm neeg ntiaj teb tsis ua li siv yis hais neeg
thiaj ua tsis leej lawm, zaum zoo kuj zoo, zaum tsis zoo kuj tsis zoo
thiab.
hais txog tej lus uas sau rau hauv bible kuv yeej twm ntau lwm mus
mus, los los, nws yog dab neeg keeb kwm ntawd tsav neeg middle east
xwb, yog lawv muab tej dab neeg coj los sau ua phau bible xwb. thaum
ub tsis muaj ntawv lawvlos kuj hais ua dab neeg tseg thiab xwb, tom
qab no muaj ntawv lawm lawv li coj los sau rau hauv ntawv xwb.
ytk

ytk,
yog peb yuav sib cav txog kev ntseeg mas peb yuav tsum sib hnug li koj
cov lus hnug no mas thiaj li muaj chaw mus ov.  do not attack each
other but share why you believe in such and such...  yog peb sib hnug
li no xwb mas kuv tsis muaj teebmeem nrog leejtwg li nawb.  koj
haistias koj ntseeg sivyis no los that's find with me tabsis xav kom
koj qhia haistias yog vim li cas koj thiaj ntseeg nws xwb.  tsuas yog
xav paub haistias koj cov lus teb tuaj ntawv pos txaus ntseeg no xwb.
koj cov lus nug saum no kuv yeej teb tau, tabsis tos kuv muaj sijhawm
tso nawb.  tamsim no tseem yuav mus rauv taws ci nqaij nas noj.
lha

lha,
smile….kiag 3 suab tso, twb yog vim hais npaum li cas los zoo li pheej
tsi nkagsiab li. thiaj li tso me me rau seb puas nkagsiab no, tamtseeb
laud—tseem ua heev tshaj qhov qub tuaj lawm thiab tiag…koj mas….lolz!
kuv xav tias teb ntau los ntau dhau hwv lawm, cias kuv teb koj cov lus
noog kuv kiag xwb…smile!
1. koj haistias tej no yog neeg tswv8, let me ask you this, nej tus
sivyiv pos yog neeg tswv8 thiab los tsis yog?  yog tsis tias tsis yog
no, please explain and provide me your proof.?
== sivyis los ham tsi yog neeg tswv8 tib yam thiab xwb—yog tsi yog es
nyob nyob cias li lam sawv tsees tib tug nqi kiag saum ntuj los rau
hmoob coj no…txhua yam ham tsi yog neeg tswv8 tagnrho…koj mas…lolz!
2. qhov hais tias, buddha coj kev cai laus zog lawm—yog li tsi yog lam
nyob nyob es god cias li hos zoo zoo siab es hos yuav tso jexus lawv
qab li 543 xyoo tom qab buddha qhov religion twb sawv los rau neeg
ntiajteb no coj law maws.  qhov no, qhia rau cov neeg muaj 3rd grade
education rov sauv tias—yog neeg mus kawm thiab nrhiav duas lub tswv8
tshiab los coj thiab fwm neeg txoj kev ntseeg xwb.  yog qhov twg koj
tsi nkagsiab thiab tostaub no hos ua zoo sibtham ntxiv.
lolz…peb cov pojkoob yawmtxwv ua khiav suav teb los twb tsi tau tau
muaj 543 xyoo…ntshe zoo li peb cov no nyuam qhuav yog tiam 4 rau tiam
5 ua khiav suavteb los xwb…smile!
3. i concluded that every religion was created and made by men…so that
all the younger religions were based on the values of the oldest
religion.  almost all the verses in the bible were coming from the
buddha religion.
li no xwb tiag, kuv mas tsi chim li nawb…koj yuav nyiam hais npaum li
cas los kuv tseem zoo siab ntev tshaj….ntawv lawm thiab…luag kiag 3
suab, ces tso li no xwb brother lha yuav hais li cas!
born

cov phoojywg,
kev cai dabqhuas yog ib yam uas yuav qhuab qhia kom tibneeg txawj ua
txoj kev zoo xwb. hom kevcai dabqhuas twg los yeej puav leej yog qhia
kom cov ntseeg txawj ua neeg siab dawb, txawj ua siab zoo, txawj ua
siab loj, txawj ua siab dav, txawj sib hlub, txawj sib koom, txawj sib
pab, txawj sib hwm, txawj ua neeg ncaj neeg ncees, kom yus muaj txoj
kev cia siab, kom yus muaj kev tiag siab, kom yus ua taus lub siab
loj, kom yus kaj siab, kom yus zoo siab, kom yus tsis ntshai, kom yus
tsis txhawj, kom yus lub sia tus etc.... thaum yus ntseeg yam twg
lawm, ua yam ntawd ces yeej yuav pab tau yus thiab yus tsev neeg.
yog koj ntseeg hais tias phaub bible yog vajtswv cov lus nyias lus kub
no ces koj yuav tau ua raws nkaus cov lus qhuab qhiav hauv phau bible
ces koj yeej ua tau neeg zoo xwb tiag.
yog koj ntseeg hais tias tus txiv cojxai cov lus yog koj niam koj txiv
cov lus nyiaj lus kub no ces koj yuav tau ua raws nkaus li qhov tus
txiv cojxai hais ces koj yeej ua tua neeg zoo thiab xwb tiag.
txhua txoj kev ntseeg yeej muaj qhov tsis make sense lossis yeej tsis
scientifically proof tau li.
txhua txoj kev ntseeg yeej muaj qhov uas tsis yog historical fact,
tabsis yog mythical believe nkaus xwb.
yog nej totaub li saum toj no thiab coj tau li nram qab no ces peb
yeej tsis muaj lus sib cav li lawm tiag:
yog yus tsis xav kom luag thuam yus txoj kev ntseeg, yus yuav tsum
tsis txhob thuam luag txoj kev ntseeg.
yog yus xav kom luag hwm yus txoj kev ntseeg, yus yuav tsum hwm luag
txoj kev ntseeg.
yog yus xav kom luag saibtaus yus txoj kev ntseeg, yus yuav tsum
saibtaus luag txoj kev ntseeg.
yog yus tsis xav kom luag ciavcais yus txoj kev ntseeg, yus yuav tsum
tsis txhob ciavcais luag txoj kev ntseeg.
yog yus xav kom luag tuaj koom nrog yus uadab uaqhua (pehawm), yus
yuav tsum tau tawm mus koom luag uadab uaqhua (pehawm).
yog yus xav kom luag ntshaw yus txoj kev ntseeg, yus yuav tsum ua kom
tau tus qauv zoo rau luag ntshaw.
yog yus xav kom luag los koom nrog yus coj yus txoj kev ntseeg, yus
yuav tsum ua kom tau tus qauv zoo rau luag ntshaw ces luag yuav ciali
zoo siab hlo los koom yus.
yog yus xav nthuav yus txoj kev ntseeg pub rau luag, yus yuav tsum ua
twb zoo piav qhov zoo ntawm yus txoj kev ntseeg rau luag mloog xwb.
yog yus xav kom luag mloog yus piav yus txoj kev ntseeg rau luag,
thaum luag piav los yus yuav tau ua siab ntev mloog.
tham li no tso,
hl

hl,
kuv xav kom peb cov neeg ua twb txawj txawj reason thiab debate txhua
yam lawm---lawm txawj xav thiab paub txog li koj tus ua tij los yog
kwv no xwb ces kuv yeej tsas kiag tus me ntiv tes xoos ua #1 lawm
ntag.
kuv yuav tsi cam koj li ntag nawb, kuv yeej nkagsiab zoo li koj tham
no lawm ntag.  txhua yam religion yog tsa coj los qhuab qhia neeg ua
neej kom zoo xwb thiab yog tsim tawm ntawm neeg los xwb.
yog peb tsi txhob hais cibnyeejzias tias, tej lus hais no mas yog hais
kiag los ntawm god los yog nws tus cawmseej los ntag.  li no xwb ces,
tsi muaj dabtsi los debate li lawm ntag nawb.  qhov no, yog qhov ua
xav kom cov neeg twb paubtab thiab nkagsiab li no lawm kom hais lus
ruaj thiab khov li no xwb.
ua tsaug rau koj cov lus zoo thiab thov qhua koj tus ua tij los yog
kwv nawb...smile!
born2behmong

ytk,
see my post lha vs. ytk.  cia wb mam li los chanllenge each other rau
qhov post no.  let me know when you're ready.
lha

tijlaug phwv es,
txawm yog li ntawd kuv thiaj xav tias ntshe yog ua li cas lawm tiag no
ntag lau.  tej zaum lub caij ntawd kuv tseem mus khawb nyiaj khawb kub
lawm es tsis khoom tuaj nrog nej tham es thiaj tsis hnov sawvdaws sib
hov riam xwb.  ua tsaug uas koj tau update kuv li ntawd.  kuv yeej
paub tias koj yog ib tus uas hais lus tus thiab muaj kev xav tob.
hais txog mus noj txiv ntoo, es nyob rau nej lub zos tub yog qhov
chaws ua txiv hmab txiv ntoo ntws cuag dej ntws tuaj uas cas ho yuav
mus noj txiv deb ua luaj pem canada na?  ua li hmoo lao hais, kav tsij
coj pojniam tuaj nrog peb mus txhom ntse nram kuamemiab lawv lub zo
xwb ntshe yuav lomzem dua os....
noogdlej

bron,
kuv seb koj twb kawm ntawv siab tshaj grade 3 los sav, ua cas kuv
abthibnpais rau koj tag los koj tseem tsis nkag siab li thiab mas?
yog koj xav kom lwm tug hais raws nkaus li koj lub siab nyiam xwb ces
koj yuavtsum nrog koj qhabnab tham xwb, nej thiaj li hais tib yam lus
thiab taug tib txoj kev.  koj pos grasp tau haistias ib txoj kev
ntseeg nws txawv lawm ib yam.  do you understand this simple statement
here?
koj nim yuav haistias av thawg pleb es sivyiv sawv hauv qhov av tawm
los los, i don’t care.  qhov kuv xav hnug koj ces xav kom koj
substantiate your claim haistias yog vim li cas koj thiaj ntseeg li
ntawv xwb, that’s all.  if you can’t substantiate then that means your
claim is invalid or you don’t know what the heck you’re talking
about.  i don’t care if you’re an idiot or moron, but when you believe
in something, koj yuavtsum totaub qhov ntawv kom meej thiab piav tau
haistias yog vim li cas koj thiaj li ntseeg (especially if you’re an
adult), tsis yog haistias...oh, peb yeej ib txwm ua li ntawv los.
vice versa, when i said the bible was god breath - written by man. i
provided you the verse in the bible.  i’m not making this up out of
the blue and i’m not pushing this into your throat, but to let know
why i believe so. have i made myself clear?  i think i’m through with
you now.  have a great day.
lha

tus kwv iha,
kuv xav hais tias peb nyeem cov lus uas hmoob_lao hais saum toj no
yeej yog lus thiab siv tau lawm, qhov uas koob mus yoj xov los nyog
ces yeej yog li hmoob_lao hais lawm nawb.
ua li cas koj xij hais tias vim li ca peb hmoob thiaj ntseeg li ntawd
yog dab tsis, peb tsis tau ntseeg leej twg li txij li peb yug los ua
hmoob ces hmoob yeej coj li ntawd los lawm xwb, nws yog ib qhov uas
hmoob yeej ib txwm coj puag thaum ntuj tsim teb raug los, es xeeb muaj
daim av uas peb nyob no, ces yeej muaj los lawm, peb cov hmoob uas yog
niam thiab txiv hmoob yug tiag tiag ces peb tsis xav muab peb niam
thiab peb txiv lub meej mom tsuj ib zaug li, zoo phem los yog hmoob ua
hmoob li ntiag tus, tsis tau mus qiv qhov twg los, peb tsis txhob coj
li nplog liab es tuaj txog tua xwb ces txawm qhia kiag tej me nyuam
muab tus xaum liab coj los kos kiag ua khaub lig xaum liab rau yus
txiv lub taub hau, kom yus rov muab yus txiv yus niam tua pov tseg.
zaj no tsis zoo pes tsawg.  ytk

iha aw!,
chim baum li ko ces koj tsis ntshai tsam yesus los yuav tsis nav koj
hos mab dawb tus vwjtswv los yuav tsis qhib nws lub qhov rooj ceeb
tsheej rau lawm nawb.  koj puas paub hais tias  "jesus die for you"
not "for me". he he he!!!