rau nej cov kwv txhua-x leej. yuav tau tig yus txoj kev tham kom zoo mus
raws li no. thaum luag tham negative tuaj rau yus lawm, yus yuav tau muab
cov lus negative ntawv tig mus ua lus positive hais thiaj yuav sib fwm. tsis
li ntawv, txawm yog me-x los ntshe yuav loj tuaj. thaum loj tuaj lawm, yus
yuav xav muab ua kom me yeej nyuab heev li nawj cov me kwv. kuv xav tias
hais lino tav nyaj nej yuav totaub zoo lawm os.
uatsaug
marxfree

yog mej moog dlob tsi tau lub hauvpaug los sis rhu tsi tau tug ple
tawm mas lub rwj nuav yeej yuav lwj ua rua peb moob lamsim taag xwb
ov. thaus twg los taab haaj has khawv yaaj, khawv ywg tsi tu ces tau
txais siv-npug le nuav xwb mas. tej zag peb hmoob yeej sawm le hov los
tsi paub.
ms

marxfree,
ua tsaug rau koj cov lus zoo. ntawm kuv mas kuv ho xav txawv zog nej
kuv xav tias muab tau lub topic tso rau ntawd lawm ces leej twg yuav
hais li cas los tau tsuav yog hais kom kag kis rau lub topic ntawd xwb
ces tsis ua li cas.
sibkoom

thornspear,
kev tham ces leej twg yuav xav tham li cas tuaj los tau. yuav tau cia
b2bh tuaj defend lawv cov ua teb ua chaws thiab thiaj li muaj balance.
tsuas yog ib nyuag tu siab hais tias yawg hlob yaj tuam tsev neeg tab
tom tau kev tsaus ntuj los tseem raug cov nom hmoob ntswj pob ntseg
kom tsis txhob nroo tsis txhob xyav yawg lub koob tuag tsam ces puas
kas moos. yog yuav hais ces kuj yog ib qho aus kaj zoo rau b2bh lawv
pab kubxaj los ua kas moos rov rau hmoob kawg. qhov yawg yaj tuam xiam
zaum no ces thwm tias yog ib qho xiam kas moos loj heev rau cov ua teb
ua chaw hais txog yuav ua kas moos nrog nplog liab.
sibkoom

ms and et al,
koj hais yog kawg kiag li lawm. qhov b2bh tuaj txheem lawv pab neeg ua
teb ua chaw li no los vim yog yawg tsis xav kom leej twg mus dob lawv
lub hauv paus los sis paim lawv lub tsev rwj tawm li koj hais ko. qhov
tiag yog lawv pab neeg ua teb ua chaw no hnov tus twg hais ntau txog
lawv lub qe ntag ces lawv yeej npav mus dawj thiab nkoj kiag tus ntawd
tus cag kom sob thawj xwb.
qhov tactic kob cag li no kuj yog ib qho tswv yim zoo kawg tab sis
xyov ua cas lawv tsuas ua tau rau peb cov hmoob ruam-m xwb zoo li tais
caus kawg tsis muaj cuab kav yuav mus kob tau los sis rho tau luag lwm
haiv neeg li cag kiag li. nej sim saib mas zoo li zaum no lawv siv
lawv lub tswv yim no los ntswj yuam yawg yaj tuam tsev neeg kom tsis
txhob ntaus nrov txog yawg lub moo ploj ces pom tau meej hais tias yog
ib lub tactic uas qias neeg tiag-g li.
raws li peb hmoob kab lis kev cai, luag twb nkaum hav zoov hav tsuag
tau 30 tawm xyoo es tau kev txom nyem kev quaj ntsaug txaus nkaus
thiab ua-a tuag kus li no lawm, tsim nyog npaj ib lub zoo ntees rau
luag es ua tib zoo xa luag tus me ntsuj plig mus thawj dua thiab es
thiaj tsis fam rov rau luag tsev neeg tej tub tej ki tej xeeb leej
xeeb ntxwv nyob tom qab. tab sis ua cas cov nom tseem quab yuam qaum
muab luag lub cev faus nyoos-s es twb tsis cia luag tsev neeg ua dab
ua qhua rau luag kom raws li poj ua tseg yawm ua cia. ntshe luag txawm
tuag lawm los luag yuav tsis zoo siab qe muag kiag li.
nej hais yog ua li no siv puas tau? yog hais tias yaj tuam yog nej kwv
nej tig nej txiv nej tub no nej puas ok rau leej twg ua li no rau nej
tus neeg ma?
tej kuv hais no yog muab qhov uas tswm sim tam sim no los hais xwb,
yog yuav nthuav txog tej dhau los mas tseem tshuav ntau ntxiv. the
next prime case is the hmong refugees in ban huay namkhao, thailand.
watch out, their children will strike back sooner or later.
sibkoom