cov phoojywg,
ua li cas es hais dab tsi los pheej yuav hais yus cov neeg phem xwb li
ma? thaum luag ho tsis ntiav yus cov neeg no ces niaj hnub hais tias
luag nim disciminate against yus haiv neeg.....peb yuav ua li cas
thiaj haum ? phiajzeb

hmongfut...
ua cas thiaj yuav nug cov niag lus negative li ko na? tsi yog raug
lawv muab koj bust lawm lov? ab yab... ua leej tibneeg ces muaj tus
zoo los kuj muaj tus phem thiab mas... tabsis yog yus yog tus zoo, ua
qhov zoo ces yeej yuav tau txais yam zoo xwb...
kev ua social worker nws muaj li 1-2 hom xws li nram qab no:
hom 1:  yog hom luag hu hais tias professional social workers.  cov no
feemntau yuav yog cov uas lawv kawmntawv qibsiab xws li mavtawm los
dovtawm rov saum. cov no lawv yog cov professional trained tawm.  ib
txhia luag nrhiav tsi tau yus cov neeg mus ua haujlwm ces lawv kuj lam
ntiav cov kawmtiav xwsli  bs (bull shit) tawm xwb los kuj muaj
thiab... ha ha j/k xwb nawb..
hom 2:  yog hom ua luag hu hais tias para-professional... cov no tsuas
kawmtiav li  haisxamkuj mus rau asxausxiav li ntawm xwb... cov no feem
ntau lawv yuav tau los ua haujlwm rau tom tej nyuag viasfes xws li ua
ew los yog gw tej ntawm.
yav thaum ub, kuv yog ib tug uas twb tau ua cov haujlwm no los tau
tshaj li ntawm 15 lubxyoos. kuv pom tias kev ua social work nws pab
tau yus cov neeg ntau tshaj plaws. tabsis kuj muaj yam tsi zoo nyob
rau hauv kev ua social work... yam tsi zoo mas yog:
1. kev ua haujlwm raws txojcai
2. confidentiality
2 yam kuv hais no yog 2 yam uas hmoob adjust nyuaj tshaj plaws rau.
hmoob yog ib homneeg tsinyiam luag txojcai khoo. tab yus twb hla
teebliab lawm los yeej yuav cam kom yus yeej. yus tsi nrhiav kev daws
tabsis cam kom yeej ces thaumkawg, yus rov raug teebmeem rau yus tus
kheej ces yus ho mus cem luag tus social worker.
cia kuv muab ib qho lus pivtxwv li no:  muaj 2 niamtxiv sibntaus...
tus txiv muab tus niam khi tes khi taw ncaws ua rau nws xabluv. thaum
muaj neeg hu police tuaj txog, luag coj tusniam mus hoosmaum thiab coj
cov me nyuam mus rau tom foster home tag...tejzaum tus txiv kuj raug
ntes mus kaw. thaum zoo li no, luag pom tias tsev neeg tsi paub lus
zoo, yog li luag thiaj assigned ib tug social worker hmoob los saib
nws qhov case.  thaum cov teebmeem tshwm sim xwb, hmoob lub communtiy
twb hnov thoob txog zaj teebmeem no lawm vim hmoob li mas ib txwm yeej
tsi muaj confidentiality txog tejyam zoo li no.  yog li thaum tus
social worker hmoob los take over qhov case xwb qhov negative impact
twb muaj nyob rau hauv lawm. vim hmoob nyob rau ib lub small
community, koj paub kuv kuv paub koj. koj yog xeem yaj kuv yog xeem
lis ces wb yeej muaj qhov sib txheeb sibze one way or the other...
thaum ib tug social worker hmoob raug assigned rau ib case uas yog
hmoob. hmoob expected kom zais hmoob txoj kev txhaum 100%.  thaum koj
muab advise rau nws kom nws yuav tsum tau ua li ub li no nws thiaj li
dim no ces nws ho  yog ib co niag neeg tsi muaj confidentiality kiag
li thiab... thaum nws mus hais rau lwm qhov ces nws ho hais tias,
oh... es tus worker twb kom kuv ua li ub li no ne... thaum no yus
tseem nrog nws raug teebmeem ib cag thiab...
nej cov uas tsi tau ua dua social work nrog hmoob yog nej xav paub
qhov tseeb no ces nej cav ib lub coference kuv mam tuaj ua tibzoo qhia
nej... kev ua social work pab hmoob mas peb kam risk peb txoj haujlwm
txog li ntawm 60-70% los daws hmoob tus teeb meem.  luag tejlaus ib
txwm hais tias muab qhov loj ua kom me muab qhov me ua kom tsi muaj
mus... hais tam qhov ncaj... qee tsam peb cov uas ua worker yeej tau
dag thiab tau nrog hmoob npog hmoob tawb quav ua tswx ntawd ntau heev
li lawm lau... yog li no, kuv pom tias nej cov uas pheej cemx hmoob
cov social workers mas yog ib cov neeg tsi thoob tsib txaus... yeah...
kuv yeej pom yeej muaj qee tus social yeej phem tiag thiab...vim lawv
ua raws luag txojcai lawv tsi kam nrog yus npog yus tawb quav ne.
yog kuv muaj chance rov mus ua haujlwm mas kuv xav tias kuv yuav rov
mus ua social worker vim kuv pab tau hmoob ntau tshaj plaws nawb. yav
dhau los, kuv tau mus ua social worker pab hmoob, nplog thiab thaib...
kuv tau nrog lawv npog lawv tawb quav uas tswx ntawd tas mus li...
lawv mas nyiam kuv kawg... qee leej tseem offer ua kuv tus hlub...qee
leej tseem muab lawv tej ntxhais thab rau kuv, qee leej coj pamlem
nqaij ntses tuaj pub kuv noj. thiab qee leej tseem ua rau kuv tau
promotion thiab ov... vim ua social work npog hmoob tawb quav mas zoo
heev... he he he
chim.