lub 4 hlis ntuj tim 30, 2006 no peb cov neohm yuav cav muaj lub rooj
sab laj loj nyob fresno hais txog txheej txheem hmoob havzoov/kubxaj
sib pab sib koom tes. qhib qhov rooj rau sawv daws tuaj koom tau. leej
twg xav paub qhov tseeb no caw nej tuaj koom tau. yim tuaj coob yim
zoo.

nej cov nai phoo tsis tau signed daim ntawv them nyiaj $1000/m ntawd
tsis txhob mus nawb, zaum no mas yawg hlob yuav ntxias nej tuaj ces
yawg tsuas muaj 2 options rau nkaus xwb, xws li: 1) ces yuam kom nej
cia li sign thiab hau dej dab kom nej nti tsis tau kiag nej thiaj li
yuav them nyiaj li hais, hos 2) ces yog nej tsis sign daim ntawv cog
lus thiab hau cov dej dab ces nej raug leb kiag ntawm nruab pliag ces
muab nej ncaws tawm tsis pub nrog faj lawv paj xoos hnub ntawd xwb. yog
nej kam ua option #1 no ces nej thiaj li mus koom faj lawv lub paj xoom
ntawd hos tsis li ntawd ces kawg muaj npe nyob hauv daim list i xwb
ntag.

hlob xej,
zaum no peb yeej tsi kaw qhov rooj ntaus dev li lawm os. he he he...
peb tseem muaj option ntau yam. txog thaum yuav paj xoos mas peb muab
option 5 nasthis rau tus xav yuav tawm mus tsev. tom qab ntawd peb yuav
kaw qhov rooj tsi pub leej twg tawm mus mus los los lawm. nej kav tsij
tuaj. faj mam nyob ntawm qhov rooj txais tos nej. thaum tuaj no yuav
tau hais tias yog faj cov phoojywg hauv sch no nawb thiaj tsi raug xuas
fais fab kuaj phom laiv. ha ha ha.
faj

es yawg faj, lub tsib hlis ntuj 2006 no tib yog sawv daws cov kub xaj
kub siab yuav tau mus tsuj los tsuas teb kiag no ne?  kuv tib npaj pib
nyab hoom rau lub june 2006 mus vees cam rog nej koom celebrate hmong
tau xaj nyob tim nplog teb lawm los as. don't let me miss this planned
opportunity. a meeting on april 30, 2006 to take over laos in may 2005
is too short to realize, no?

nmr..
bee mas yeej yog cobfab. tabsis kuv mas tsi yog ov. neohom los kuv tsi
ua, cobfab los kuv tsi ua. kuv yog neohom cov security guard xwb nav..
faj

cov phooj ywg sawv daws
kuv xav mas peb yog hmoob, peb twb tsis yog nplog ais peb tsis txhob
pheej hais yuav mus kub xaj vim peb twb tsis muaj ib lub teb chaws
hmoob rau peb kub ne, puas yog?
kuv xav mas peb twb yog neeg mes kas lawm ces peb ua ib siab ua mes kas
ais txhob pheej hais hais tias yuav mus kub xaj nplog no.  yog yuav kub
xaj nplog ces cia nplog mus kub xwb.
nej puas nco qab tias xyoo 1975 ntawd cov nplog uas yog peb tog puav
leej pab cov nplog liab peg peb no. peb cov hmoob uas tuag coob coob
raws tej kev khiav nyob rau khiao vees cas thiab pakzane ces feem coob
puav leej yog peb tog nplog tua peb xwb. vim tias peb yog hmoob. li no
ais nej pheej xav mus kub xaj ua dab tsi?
peb rau rau siab tsim peb lub neej nyob teb chaws no ais kom peb muaj
noj muaj hau, kom peb nrhiav tau nyiaj los yug peb tej me nyuam thiab
kom lawv tau kawm ntawv siab siab ais lawv thiaj tau hauj lwm zoo ua
xwb ntshai yuav zoo dua paub.
yog peb muaj nyiaj mus kub xaj ces peb kuj muab los siv pb peb cov
hmoob uas tseem txom txom nyem nyob teb chaws no xwb ntshai yuav zoo
dua paub.  nej sim saib cov jws saib tos lawv muaj nyiaj los yog vim
rau rau siab khwv ua lawv lub neej xwb.