lee pao,
tej zaum nej lub hmoob studies center yuav tau tsim ib committee of
informed scholars los nrhiav txog cov lus nug no. koj xav li cas?
--lajntxiag

lpx,
koj tsis txhob ua siab deb nawd, cia li maj nroos hu kiag xov tooj mus
cuag dr. pobzeb thoj nram ca, mus noog yawg xwb los mad.  yawg yog tus
tshawb fawb txog qhov teeb meem hmoob dawb thiab hmoob lees no.  kuv
cia siab tias dr. pobzeb yuav teb tau koj cov lus noog xwb.
dhau dr. pobzeb thoj lawm, kuv xav tias koj cia li noog kiag vp xwb nad
vim vp yog ib tug uas paub hmoob zoo tshaj txhua tus hmoob li nad.
ib qho ntxiv, tam kuv paub mas haiv hmoob tsis muaj hmoob "xia or xiav"
nad.
nh

qhov nam koj has ko ces txawm tsi khov kuam los yeej pum dlaab lawm.
yuav tau ca puab muab nas/tsuj kuas txaus peb txhaj le raag/xeev meej
pem.
pdy

hais txog qhov tias pab twg coob tshaj, kuv tsis tau pom statistic tab
sis raws li xav xwb mas hmoob dawb yuav tsum coob tshaj lawm tiag.
txog qhov tias hmoob dawb is economically and politically superior than
hmoob lees no mas ntshais yuav tsis true.  it would be interesting to
see such a research.

research
of
so
white
thaub
kus xav mas tsis tsim nyog qhov koj yuav muab qhov subject no coj riv
los rau peb cov tub txawj-tub ntse sib ceg dua na. yog li koj hais ces
kom txhias 1 co lus us lus hmoob dawb 1 co ua lus hmoob leng, 1 co ua
lus hmong ntsuab,txhais 1 co ua lus hmoob xiav (aka blue) ces lawv ho
yuav kom txhais 1 co ua lub ua lus hmoob dub, 1 co ua lus hmoob txaij &
1 co ua lus hmoob liab no thiab mas thaub aw. raw li kuv nkiag siab mas
tam sim no hmoob ntsuab muaj 4 pab lawm nawb: 1 hmoob ntsuab, 2 hmoob
leng, 3 hmong blue, pab 4 lawv yog hmong ib yam li hmoob dawb thiab
xwb. lawv xav hais lub hmoob ntsuab hmoob leng hmong dawb hmonglish los
tau.
tau muaj 1 xyoo los no kuv yeej tsis hnov su thao & dr. pobzeb rocky
vang nkawd hais 1 lo lus hmoob dawb li lawm seb nej ho yuav hais li cas
nawb.
kuv xav kom peb hmoob tseg qhov pheej niaj hnub hais peb yog hmong
dawb, nej yog hmoob ntsuab, lawv yog hmoob txaij no na. vim qhov no
yuav ua rau hmoob sib tawg thiab sib cais. nkag siab lawm los pos?

lpx,
muaj tej tus hmoob yuav tau khav theeb li ub li no rau hmab sua lawm es
thiaj muaj tej xwm koj hais ntawd tuaj. hmoob tsuas muaj tib pab xwb.
ntawm qhov hais lus sib txawv ntawd tsuas yog hais sis me ntsis xwb.
tam sim no peb hmoob yeej tsis tau muaj ib leej twg yuav ua txiv ntxias
los kho kom zoo yuav taus. li ntawd, koj muab los rau sawv daws xav
yeej los zoo kawg, tab sis yuav hais tsi tau ib lo zoo yuav rau koj.
kuv kuj tu siab tias ua cas peb cov hmoob dawb pheej yuav muaj tej tus
khav theeb ua luaj, es yuav khav rau hmab sua tias yus yog tus zoo
npaum ub npaum no.
koj txhob xav li cas. kuv pom zoo kom koj ua li yuav ua tau mus ua
ntej, yog yuav kom hais haum ces yeej tsis muaj haum li. tsuav yog ua
rau txoj kev zoo xwb ces yim meem ua mus.
lc

lpx,
nej cov uas muaj sij hawm los ua research txog hmoob dawb thiab hmoob
tshuab. los xyuas kom meej meej seb puas yog ib qhod uas yuav muab peb
hmoob faib ua ob pab. if just for a pure educational purpose, it would
be a very good and justifiable undertaking.
cov hmoob tuaj suav teb tuaj, tej tus twb tsis paub lus hmoob txog li
20% peb sawvdaws twb zoo zoo siab hais tias thaum kawg peb hmoob tau
rav qab sib cuag tau.
yav tag los kuv tau nyeem ntau ntau phau ntawv hais txog hmoob cov coj
thiab hais txog hmong's involvement with cia nyob lostsuas. tej qhod
yeej muaj tiag tab sis tej yam los cov hais ntawd yeej lam hais tshaj
tshaj xwb kuj muaj. cov media txoj hauj lwm ces yog muab qhov zoo qhov
phem nthuav tawm rau ntiaj teb paub, tab sis tej zaum ho ua kom ntiaj
teb sib tua los kuj tau.
vim li no, cov intellectual hmong sawvdaws yuav tau taug kom meej thiab
nrhiav kev kom hmoob sib poog ua ke xwb xwb. txawm yuav yog hmoob dab
tsi los yeej tsis tseem ceeb.
muas choj
only
http://www.joshuaproject.net/peoples.php
guides.  it
differences

leepao,
kuv mas ho yuav tsis muab qhov subject no los saib tseem ceeb. kuv yog
koj ces, kuv hais tias, txhais ua yam lus twg lov peb ob leeg (hmoob
lees thiab hmoob dawb) yeej to taub tibsi. thaum tus hmoob dawb txhais
tau lawm los tus hmoob lees kuj ua twjywm thiab los pob, nws twb yog
lus hmoob ne. hos yog tus hmoob lees ho muab txhais tau lawm los kom
tus hmoob dawb ua ntsuas yws tau heev thiab los ma.
leejtwg es nim yuav superior than the other na? yog tus hmoob dawb twg
tseem xav li mas,  nws yog the most inferior than not just the hmong
leng, but to the rest of the hmong community ntag hos. nej hais puas
yog? ua li muaj ib tug tseem hais rau kuv haist ias, cov menyuam nom
los yog cov ua niam thiab txiv ib txwm ua nom , xws li nai thab ham,
nais khu, thaj khu, toj xeem, nai npab, tim ub tuaj mas thiaj muaj
credibility, thiab thiaj tsim nyog los tuav tej position tseem ceeb.
hos cov ua sawv ntawm ntus cub los mas txawm nws yuav ntse npaum li cas
los tsis muaj creidit dabtsi. kuv saib mas tus ua mus claim hais tias
hmoob dawb is more superior than hmoob lees thiab tus claim hais tias
nws niam nws txiv yog nom tim ub mas nws thiaj tsim nyog tuav tej
position zoo no ntshe yog tib hom neeg xwb os. cov neeg zoo li no ces
koj luag ntxi rau xwb es kav tsij ua koj txoj haujlwm kom tiav xwb los
mas.
leepao, kav tsij kom tus government kojhais ntawd nrhiav the most
qualified translator hmoob los txhais xwb los mav. yog thaum txhais
tag, leejtwg tsis to taub, kom nws mam mus saib dictionary hmoob los
yog mus nrog tus paub lus hmoob lees txhais rau nws.. yog thaum txhais
ua lus hmoob lees lawm, tus hmoob dawb tsis to taub no ces kom tuaj nug
kuv. yog tus hmoob dawb txhais tau es tus hmoob lees tsis to taub lo
twg no los hu tuaj nug kuv tus tijlaug paajnruag xwb. therefore, do not
waste your time for such naughty people.
tsimmuajcia

xejthim,
nws tsuas tseeb rau tus neeg uas niaj hnub xav hais tias nws yog the
most superior living creature on this planet no xwb. yog koj muaj ib
tug thawj coj es influent nws pab followers hais tias yog li ntawd ces,
txawm tseeb thiab tsis tseeb los lawv muab ua hqov tseeb lawm xwb.
txawm yog li, kuv thiaj hais tias, yog leepao yog tus txhais cov lus
ntag, es nws feel more comfortable to txhais ua lus hmoob lees ces,
txhais ua lus hmoob lees xwb. ho yog nej kom kuv txhais ib co lus es
kuv yog niag hmoob dawb, yuav kom kuv txhais ua lus hmoob lees no lam
mus tau nab. kuv twb yog hmoob thiab ne. lus hmoob dawb los kuj yog lus
hmoob thiab nav, puas yog? nej mas ua ntsuas nkaus heev thiab es hmoob
thiaj "koom tau ua ib pab" ma.
tsimmuajcia