kuv nyuam qhuav mus xyuas cov hdd los txog tau ob peb hnub no. mus txog
tid mas lawv cov tau tus nom licas los muaj tag li. tseem muaj ib tug
ua nom coj 18 xeem thiab no. nws hajtseem hais tias cov hmoob laug
ibtxwd nyob rau tebchaws dd, km, los nws yog tus coj lawv tas nro, vim
nws yog tus thawjcoj 18 xeem no. tabsis kuv pom nws lam dai phabyas
nyob/pw raws ntugkev xwb as. nej xav licas mab.

mivkuj,
ua li cas nej cov mus dd los mas tab muab peb cov kwv tij tid thuam li
ub li no xwb ma? kuv ntseeg hais tias peb cov kwv tij tid tsis sib haum
los twb yog tim nej cov me hmoob meskas tus me twg mus los hais tias
yog tus "hlob" thiab muab lawv tsa ua tus me "hlob" thiab .

phiaj,
xyov li thiab tiag? lawv cov hmoob laug hais tias ib txwd lawv nyob
tebchaws ntawd, lawv tsuas kav lawv zej lawv zos xwb no, es peb hmoob
nplog los nyob rau dd ces lawv cia li los ua nom ua tswv kav tas nrog
hmoob nyob rau thaibteb li lawm no laiv. kuv mas kuv tsis tau mus tsa
lawv ua nom nawj, kuv mus saib kom kuv ob lub qhovmuag pom kiag xwb, es
thiab qhuav siab.

mivkuj thiab phiaj,
kuv tus txiv ntxawm hais tuaj rau kuv hais tias, nws lawv cov tuaj nyob
rau dd mas thiaj yog cov nyob kiag rau ntuj lub qab plab
(center/central of the earth).  lawv yuav ua kom tau hmoob nyob thooj
qab ntuj rov los ua ke vim lawv yuav yog cov coj hmoob mus lawm yam tom
ntej.
qhov tseeb tiag tsis yog tim lawv.  lawv yog ib cov neeg tshiab ruam
ruam tsis tau paub txog teeb meem thiab kam teb chaws ntiaj teb.  lawv
raug dag thiab ntxias los ntawm peb cov hmoob usa no lawm es thiaj ua
rau lawv vwm tag lawm xwb.  kuv xav thov kom nej cov mus txog tid dd
yuav tau pab qhia qhov tseeb rau lawv thiab.
kuv yeej paub hais tias txawm qhia qhov tseeb rau lawv los tam sim no
yeej ua rau lawv to taub nyuaj kawg li vim lawv zoo li ib co neeg dig
muag thiab lag ntseg lawm xwb.  cov neeg phem twb xub mus qhia txog
qhov phem/qhov tsis yog rau lawv ua ntej lawm.  lawv twg ntseeg cov
ntawd ua ntej lawm ces tam sim no leej twg txawm mus qhia qhov yog
thiab qhov tseeb rau lawv los lawv ci li tsis kam ntseeg lawm.
nws zoo nkaus li tus hluas nkauj, nws xub mag leej twg rab ua ntej lawm
ces txawm niag hluas nraug ntawd phem phem los nws yeej ci li nyiam
lawm.  cov tom qab txawm zoo nraug npaum cas los nws yeej tsis kam tham
lawm.  cov hmoob dd ces zoo li no lawm ntag.
-cha.

mivkuj,
koj puas muab nyiaj dus las pub rau lawv thiab na los yog yuav ib qhov
mov pub rau lawv noj?
lawv yuav nyiam hais tias ua nom loj li cas los kav liam lawv thiab
lau. ntawd thiaj yog lawv txoj kev xav thiab tseeb rau lawv lub neej
nyob raws ntug kev.

cha  , koj hais yog  lawm  ,  kuv xav  mas yog  tim peb sawv daws
ntag  , twb pom tau tia  nehom   ua  qhov tsis ncaj  hais qhov tshaj
sawv daws yeej hais tsis tau  ib los  rau  neohom  lho li nev  , cia
lawv ua raws  lub siab nyiam .
pab koj  tu siab rau koj tus txiv ntxawm
tubntsuag

avang,
koj puas paub tias kuv mas ntshai tsam lawv muab kuv hu ua "hlob" no es
yus poob nyiaj kawg li tiag. kuv qhia lawv tias kuv niajhnub mus tsoo
haujlwm company xwb, es tsis hnov xov dabtsi li, ces lawv twb tsis niam
nav kuv li os. tswvyim zoo, es thiaj tsis poob nyiaj $$$ liav. tab sis
hlub lawv heev li vim lawv ua neej nyob hauv npausuav xwb.

tus phooj ywg phiaj zeb yog koj mus pom thiab hnov koj cov kwv tij raug
cov tsiaj tid tsim txom li peb cov nyuag kwv tij muam phauj ces koj
tsis yuav thuam thiab las as. cov nyuag txiv dev tid ces yog thaum sawv
daws rho qws raws ces tsis tau kev nkaum ntag los hos. cov txiv dev tim
dej dawb ua cuag lawv yog vaj tswv thiab yog nom kav lub ntiaj teb no.
yog leej twg yuav los nkag hauv dej dawb mas yuav tau them nyiaj sau
npe. cov nyuag hmoob uas xav xav mus txawv teb chaws es them nyiaj los
nkag rau hauv dej dawb li kuv ob tug phauj ntawd ces cia txom nyem kom
txaus. . tabsi cov zoo li kuv tus txiv  ntxawm raug kaw pem khao khor
uas tsis kam them nyiaj rau cov txiv dev ces txawm raug foob thiab cab
mus kaw mas xav tsuj cov txiv dev tid kawg li tiag.

ntseeb,
pab koj thiab koj txiv ntxawm tu siab. kuv cov neeg ces tsuas muaj ob
pab xwb. ib pab ces tuaj tebchaws no tag ib pab ces raug tuag tag rau
sab phoubia thiab tim ntug nam khong tas lawm. yog li kuv tsis muaj cov
nyob dd.

cov phoojywg,
dr. danai yawmtxiv nyuamqhuav tuaj txog hnub 19, 5 hlis thiab kuv kuj
nug nws mentsis tabsis nws kuj tsis teb kuv ibyam dabtsi really
promising li nas.  tabsis thaum lawv nyuamqhuav los txog thaib kuj hais
li luag tsocai kom yog yus xav ploj ces ciali majmam ploj ib yig zujzus
nod.  yog muaj li ntawd tiag mas luag yeej tsocai tabsis tsis xav kom
sawvdaws khiav nchuavnthwv mus rau ib qhovchaw, tabsis kom nyiag kev
mus ib yig rau ib qho ces luag uatxuj nrhiav tsis tau lawm ces tas
plaub xwb.
qhov tseemceeb mas ntshai cov nyob tim no ho pheej dag mus kom lawv
tsis txhob khiav thiab no ces lawv tsis paub ua zajtwg xwb.  yog txhob
muajmuaj ntau lub tswvyim ces cov nyob tid los yeej nyob tsheej lawm.
qhov lojtshaj ces tim cov nyob tim no pheej hais li ub li no mus rau
lawv tsis tseg li es thiajli ua rau lawv txiav tsis tau siab tias yuav
ua yamtwg tiag xwb.  txhob yog li mas nyaj yuav tsis liam npaum li hais
ntawd thiab.
kuamemiab

kuamem iab,
lawv lub hom phiaj yog tuaj ua hmoob meskas xwb, lawv tsis yog tuaj ua
hmoob thaib.  hais li yawg hais yog lawm, tiam sis hmoob nplog yeej
tsis yuav.