cov phoojywg suav dlawg,
mej sim muab soj saib txug peb kev sib thaam pem nyob rua huv nuav,
sch, mas zoo le peb interesting rua kev ua pleeg ua yis ntau tshaaj.
yog thaum muaj ib issue txug zaaj nuav mas cov responding mas tsi yog
1-2 xwb tabsi 40-50 xwb. tog vim le caag es cov noj ssi hab carrying
oxygen quas deeg los tseem moog yuav nam yau nyob lostsuas vim txuj kev
tshaw qhov ...........hab........... uas le avang, tony vang, has.
peb suav dlawg yuav tau moog yuav ib leeg 1,2,3 tug tuaj saib es maam
nrov muab input dlua tas zoo le caag  thaum peb ntsib hab tau qhov
experimentation tag+. thaum ntawd yuav qhuas los muaj, yuav ntxub los
muaj, yuav tshai los muaj, yuav has phem los muaj, has zoo los muaj.
thanks
moua tony

thov txim... sau tsi meej lawm. yog mean tas peb txiv neej lub sab phem
los zoo, ab los qaub. tsi yog dab tabsi yog sab nuas .
thanks,

cov noj ssi hab twb aub oxygen tank lawm mas kuv tseem xaav kuas puab
moog coobx rua tim laos every day.  ib leeg yuav ob-peb tug nkauj moob
mogx lug nyob asmeskas ntaag nawb.  koj paub, cov ntxhais nuav yuav tau
zoo neej ua tsis ntev hlo le vim tas cov noj ssi ntawd nyob tsis dlau
5-6 xyoo ces puab tuag taag lawm. the young wives are not available and
their engines are still good---not over 50 thousand miles yet. yog le
txhais tau tas lub tsheb tseem tshab.
yim

yoojyim,
yog li ntawd ces, txhais tau tias kev yuav niam yau doesn't make any
differences li puas yog?  muaj ib txhia mas mus nrhiav hluasnkauj, muaj
ib txhia mas mus nrhiav pojniam, thiab ib txhia tseem tos luag tej txiv
tuag tso mamli khaws....hehehe  interesting.
kuamem iab

muastony,
koj txhob muab hais li koj mas, koj yuav tsum xav hais tias peb
haivneeg no, peb qhov ability ua peb comprehend txog siab li cas, peb
tsuas tham txog qhov ntawd xwb.  vim peb tham txog yam dabtsi los tsua
yog opinion thiab li kev xav xwb.  tsi muaj ib tug yuav coj mus siv
thiab ua kiag kom tau los qhia rau peb paub.
ces thaum ua peb tham txog kev ua nplees ua yis no, txhua tus leej tib
neeg--every human being has been through or done it.  ces lawv kuj paub
thiab tseem yog experience kiag dhau los lawm ces lav kuj xav tham
thiab qhia lawv txoj kev ua lawv ua dhau los lawm rau txhua tus paub
thiab mloog xwb, because there is no right or wrong on the issue--and
it is based soley on his own experience. yog li yuav tau rub yus lub
siab kom ntev ntev thiab muab yus lub zeem muag tso kom mus deb tshaj
no, yus thiaj li nkagsiab thiab understand hais tias, ziagno cov
phoojywg no nyob qhov twg thiab theem twglawm no pob.
yog li leej twg hos muaj ideas thiab visions dabtsi tham tuaj, peb hos
tham mus thiab seb--vim hais tias peb cov vision thiab goals ces tsi
muaj lawm ntag, tsua yog mauj dreams tag li xwb.  yog li, peb thiaj li
tsi muaj txoj kev tham duas lawm yam ideas.
xws li chong moua qhov issue ua nws pab tus american, ua tus american
yuav mus ua library nyob rau nplog teb ned,  peb twb tsi kam los
evaluate qhov phem, qhov zoo--thiab yuav valuable li cas rau yus cov
neeg, qhov ua yuav daig yus txoj haus kev yog dabtsi, yog li puab tsim
nyog peb haivneeg peb tsi muaj peb ib lub organization kom recognize,
los yog peb yuav mus npuab lwm haivneeg qabtshob li no tag li xwb.  ua
peb yeej ua tsi tau peb ib qhov li, thaum zoo lino--peb tsi pub paim
kiag lub tsib ces leej twg los thiaj li muag ntuj ntav cia
xwb.....smiles!
born2behmong