culture, according to the new webster's international encyclopedia,
is a term for general way of life of a human society, including ways of
thinking, beliefs, customs, language, technology, art, music,
literature and tradition.
muab qhov nuav lug ua qauv taug, mej ho paab muab peb moob lub neej coj
lug teeb, txawb, cais, faib kuas muaj chaw txawb chaw rau saib peb moob
lub neej hos zoo hab txawv meskas lub npaum le caag, xws le:
1. pib ntawm meskas' way of thinking...
2. pib ntawm moob kev xaav...

zoo sab thov hawm fwm txug koj lub tswv yim txuj kev vaam ca sab.
hmoob yeej muaj neej, way of thinking, ntaub ntawv, thab lwm yaam.
teeb meem yog hmoob tsis khawg hmoob txuj ci kom muaj nqes.  peb hmoob
hmoog khawg maab sua tug txuj ci tswv yim lij xeeb.  thaum kawg, hmoob
txuj ci, noob neej, txuj kev xaav tswv yim thaj nyob nce qeb pum tsis
tub.  nce qeb nyuaj heev rua hmoob.  peb hmoob lub neej yuav nyob tsi
muaj txuj ci, tswv yim zoo sau tsis tawm has tsis tau, yaam le tug neeg
tsis txawj tsis ntse.  yog sau maab sua ntawv has maab dawb luag yeej
tau.  thaum pav yeev hmoob lub tswv yim lij xeeb xaav tau has tsis
tawm, xaav tawm sau tsis tau.  txhua tam ntshe hmoob yuav vaam meej
nyuaj yeev.
hmoob txuj ci, tswv yim, kev xaav, thab lwm yaam kuj muaj ntau tug tub
hmoob txawj teeb txheeb tau lawm.  txawm le los hmoob tsis pum txuj kev
txaj ntsig, hmoob yeej tsis kawm.  pav txug hmoob ces tu sab heev vim
hmoob yuav poob qaab txhua tam.
caag txuj ci

caag txuj ci
has tau zoo.......kuv npuaj teg qhuas koj.  kuv los xaav ib yaam le koj
hab.  peb hmoob yog ib haiv neeg kws zais sab tswvyim.  yog yug txawj
yaam twg lawm, yug tsi tshuam kaam qha lwm tug vim yug tsi xaav kuam
lwm tug txawj hab paub le yug.
tub tsi has tej tub txawj tub ntse tej tswvyim, has kag cov nam tsev
xwb.  yog ib tug twg txawj-j ua noj ua haus mas lwm tug namtsev moog
kawm los nwg yeej qha nwg tej tswvyim tsi taag rua puab le.
hab cov kws tsis txawj los yeej tsi kaam kawm le.....txawm tug txawj
yuav qha tej tswvyim zoo rua los nwg yeej leeg hastas "ab sov nam ruam
le nuav ntshe kawm tsi tau, ca mej cov txawj yeej meem ua moog laub peb
yeej ib txwm ua le ces cas peb ua peb le qub xwb."
yog tug txawj los tsis kaam qee huas tug tsi txawj los tsi kaam kawm
ces........"ntuj teb taag quav ncuab luas nkaujsee aws............ntshe
yuav chim-m lub laajxeeb lauj"
noogdlej

noogdlej & caag txuj ci
txhob txawm taag kev ca sab maj.
thaus moob nyob nraag taj, suav muab moob lawv nce roob.  moob dlha lib
lub roob rua ib lub roob ti xov tshoj teb, nwg nuav moob twb nqeg rov
ti nraag taj lawm.
yuav tau xaav qhov "can do" yuav tsum ua tau xwb.  nwg pib ntawm meb
hab kuv moog ntaag hua.  peb yuav tsum taug tug caag, ncuab nraag qaab
tuaj. pe tsawg tug nrug peb ncuab peb yuav taag nrho.
sau los sau, teeb los teeb, ua ntus zug tuaj, tsi ntev xwb peb yeej
muaj tau txuj lw rua suav dlawg tau lawm.
yog peb yuav xaav txuj kev chim lawj xeeb suav ntau moob yaa plawg rua
sau roob ces kawg peb xaus kev khua sab tuag ncu quas ntsoob moob lub
neej xwb.