koj teb kuv 3 questions yog teb raws li koj lub siab xav xwb nws tsis
yog base raws li qhov tseeb ua neeg ntiajteb ntseeg thiab recognized.
yog li kuv yuav clarify kuv 3 questions rau koj thiab lwm tus uas tsis
ntseeg vajtswv paub.
1)  vajtswv yog tus tsim peb tibneeg.  peb hmoob yeej ib txwm ntseeg
tias nraug oo thiab nkauj iab yog vatswv tsim los rhawv kom muaj
noobneej.
2)  tus dab ntxoog nyoog yog vajtswv tsim los ua ib tug thawj tub rog
ntawd vajtswv, tab sis nws tau ntxheev siab rau vajtswv.  vajtswv
thiaj li muab nws laij tawm los nyob nruab fuab nruab cua lawm xwb.
3)  vajtswv tsim kom muaj qhov kaj ntug thiab qhov tsaus ntuj kom
nyias muaj nyias yog hnub 1, vajtswv tsim lub ntuj tiav yog hnub 2,
vajtswv tsim lub ntiajteb tiav yog hnub 3, vajtswv tsim lub hnub, lub
hlis thiab cov hnub qub completed yog hnub 4, vajtswv tsim txhua yam
tsiaj ua muaj txoj sia completed yog hnub 5, thiab vajtswv tsim peb
tibneeg yog hnub 6.  hnub 7 yog hnub vajtswv so tsis ua dab tsis.  yog
li neeg ntiajteb thiaj li ua dejnum raws li vajtswv ua, xws li ua
dejnum 5 hnub es so hnub 6 thiab hnub 7.
tswv yexus tsis yog ib tug neeg ntiajteb tseem ceeb li koj hais xwb.
tswv yexus yog vajtswv nws kav tag nrog saum ntuj thiab hauv ntiajteb
no.  nws yog tus tsim peb tibneeg yog li peb yuav tsum rov los ntseeg
nws.  ntiajteb neeg yuav nyiam teev pes tsawg ho dab los xij, tab sis
kuv qhia rau nej tias yog cov teev dab ces yeej kawg rov los xaus rau
ntawd ntxoog nyoog xwb.  vim ntxoog nyoog yog tus muaj fwjchim loj
thiab saib xyuas tag nrog cov dab.  ntxoog nyoog tsuas ntshai  vajtswv
tib leeg xwb.
peb tibneeg yeej muaj tus ntsuj nplig, yog li thaum peb lub cev no
tuag lawm peb tus ntsuj nplig tsis tuag.  nws tsuas muaj ob qhov chaw
rau peb tus ntsuj nplig mus nkaus xwb xws li:  1) ntuj ceeb tsheej
thiab 2) ntuj tawg.
txojkev ntseeg vajtswv(christian) yog ib txoj international religion,
feem ntau cov tebchaws nyob sab west ntseeg coob dua.  ho hais txog
peb hmoob tej nyuag kevcai dab qhuas mas yog ib qho nyuag me me nyob
hauv peb nkaus xwb.  nws yeej tsis muaj lub tebchaws twg yuav pom hais
tias yog ib qho zoo yuav coj tau neeg sib haum xeeb es yuav adopt mus
coj. hmoob cov kevcai dab qhuas no yog ib qho muab hmoob sib cais loj
tshaj nplaws, txawm yog ib tsev neeg xwb los tseem sib cais qees xws
li:  tus ntxhais hauv tsev neeg ntawd mus yuav txiv es ho nrauj rov
qab los nrog yus ua niam ua txiv nyob los tseem muab nws cais tawm
tias nws tuag tsis tau hauv tsev vim nws twb mus hla ib rog lawm.
koj twb yog ib tug tub txawg thiab ua cas koj tsis muab hmoob tej
kevcai hmoob pheej hais tias poj ua cia yawm ua tseg search kom deep
kom paub lub tseem ntsiab ho pheej cia li ua li ntawd tag ib tiam dhau
ib tiam li xwb.  twb yog yam niag tsis zoo los yeej tsis muaj ib tug
los tshawb fawb kom mus dhau rau tom ntej li?
koj sim tig rov los ua research txog hmoob cov txiv xais hmoob pheej
hais rau thaum muaj ib tug laus tau poj tuag seb cov meaning ntawd yog
li cas thiab ua cas thaum ub hmoob ho muaj?  ua li hmoob twb tshwm sim
los ua neeg tau ntau ntau 1000 xyoo no lawm ua li hmoob txojkev niaj
hnub nrhiav mem toj rau hmoob cov laus pab tau hmoob vam meej txog
qhov twg?  kuv qhia tseeb rau nej thiab koj tias txojkev nrhiav memtoj
ces yog tej tub ki tus twg tau hau ntsoov mus rau tom tsev kawm ntawv
(university) ces tus ntawd thiaj yuav txais tau memtoj xwb nawb mog.

thaub...xws li yawg cwjmeem tseem mus saib gvp lawm ces cia kuv hais
ob-peb los rau koj.  raws li kuv nyeem koj daim post nov mas zoo li
koj ntseeg raws nkaus li npau bible qhia  thiab cov xf qhia koj xwb
nas. kuv los ntseeg tib yam li koj thiab thaum ub naj....xf qhia
licas, bible hais licas ces kuv ntseegxx li xwb tiag. but then
recently i start questioning some of the sermons and verses in the
bible. we shouldn't take the bible scriptures or xf's sermons
literally b/c there are many things that don't make sense. when i
asked for simple answers, no one can give me straight responses.
koj sim qhia kuv seb yog licas cov xf uas tau ba xwb tsis tau nyiaj
hli ntau npaum li cov xf uas tau master los yog phd. tsis tas li xwb,
lawv tseem requested tias vim lawv tau ma/phd lawm mas yog lub church
twg yuav txais lawv mus ua xf, mas lub church ntawd yuav tsum muab
npaum ub npaum no mas lawv thiaj kam mus.  kuv tseem muaj ntau yam
yuav qhia koj, tabsi mas kuv lajxx piav hauv no li.

tau kawg, tab sis be a civilized bebater.  no personal attack!
1)  vajtswv yog tus tsim peb tibneeg.  peb hmoob yeej ib txwm ntseeg
tias nraug oo thiab nkauj iab yog vatswv tsim los rhawv kom muaj
noobneej.
yog lawm.  koj hu ua vajtswv.  peb hmoob hu ua tswv ntuj/yawm saub
no.  nws yeej tso nkauj iab thiab nraug oo nkawv los rhau lub ntiaj
teb no rau tib neeg nyob.  nkawv lub luag hauj lawm tsuas yog los bpau
lub ntiaj teb no kom zoo rau neeg ua noj ua haus xwb.  tag li ntawm,
nkawv rov qab mus rau saum ntuj lawm.
2)  tus dab ntxoog nyoog yog vajtswv tsim los ua ib tug thawj tub rog
ntawd vajtswv, tab sis nws tau ntxheev siab rau vajtswv.  vajtswv
thiaj li muab nws laij tawm los nyob nruab fuab nruab cua lawm xwb.
tus dab ntxwg noog koj hais ntawm yog cov mab dawb txoj kev ntseeg/dab
neeg.  ib haiv neg yeej nyias muaj nyias ib zaj dab neeg ua txog ntuj
tsim teb raug.  kuv yuav tsis thuam lawv cov kev ntseeg.
raws li hmoob zaj, ntxoog nyoog yog yawm saub tsim los kav  yeeb ceeb
teb (ntsuj plig), hos siv yis los kav yaj ceeb teb (ua nej nyob).  yog
tsis muaj ntxwg nyoog ces neeg yeej tsis muaj mob muaj twg, lub ntiaj
teb no yuav tsis txaus neeg nyob.  li no, yawm saub thiaj li tsim muaj
ntxwg nyoog thiab sivyis los "balance" lub ntiaj teb no.  chinese term
"ying and yang".   thaum tus neeg tuag lawm, tus ntsuj plig yuav mus
nyob rau yeeb ceeb teb li 13 hnub, nws tsev neeg mam li mus tos nws
los daws kaub vab (cut tie with the existing family), tso plig (free
the dead one), es nws mam li nce mus rau ntuj ceeb tsheej, mus thov
dua ntawv tshiab, tswm sim los ua neeg, tsiaj etc.. rau lwm tiam.
qhov issue txog ntxwg nyoog mas yog nws tsis muaj cov ntsuj plig txaus
nyob rau yeeb ceeb teb, es nws pheej los ua mob ua ntsaj rau tib neeg
kom tuag mus.  qhov no, siv yis, thiaj li los nrog ntxwg nyoog sib
ntau sib tua vim tus tib neeg ntawv tsis tau tag, ntxwg noog twb coj
lawm.  li no, tib neeg nyob rau ntiaj teb thiaj li ntxub ntxwg noog
heev vim nws ua mob rau neeg, ploj tuag, tseg tub ki ua ntsuag.
3)  vajtswv tsim kom muaj qhov kaj ntug thiab qhov tsaus ntuj kom
nyias muaj nyias yog hnub 1, vajtswv tsim lub ntuj tiav yog hnub 2,
vajtswv tsim lub ntiajteb tiav yog hnub 3, vajtswv tsim lub hnub, lub
hlis thiab cov hnub qub completed yog hnub 4, vajtswv tsim txhua yam
tsiaj ua muaj txoj sia completed yog hnub 5, thiab vajtswv tsim peb
tibneeg yog hnub 6.  hnub 7 yog hnub vajtswv so tsis ua dab tsis.  yog
li neeg ntiajteb thiaj li ua dejnum raws li vajtswv ua, xws li ua
dejnum 5 hnub es so hnub 6 thiab hnub 7.
yog lawm.  yawm saub yeej tsim koj muaj nruab hnub hmo ntuj kom neeg
tau so.  qhov koj hais ntawm yog mab dawb txoj dab neeg xwb.
peb hmoob muaj peb ib zaj dab neeg txoj yawm saub/ tswv ntuj tsim lub
ntiaj teb no.  yog koj xav paub tiag, koj yuav tau mus kom cov neeg
txawj qhuab ke piav rau koj hmloog koj thia yuav paub txog.  cov no,
muaj nyob rau hauv zaj txiv xaiv, qhuab ke, thiab zaj tshoob.
tswv yexus tsis yog ib tug neeg ntiajteb tseem ceeb li koj hais xwb.
tswv yexus yog vajtswv nws kav tag nrog saum ntuj thiab hauv ntiajteb
no.  nws yog tus tsim peb tibneeg yog li peb yuav tsum rov los ntseeg
nws.  ntiajteb neeg yuav nyiam teev pes tsawg ho dab los xij, tab sis
kuv qhia rau nej tias yog cov teev dab ces yeej kawg rov los xaus rau
ntawd ntxoog nyoog xwb.  vim ntxoog nyoog yog tus muaj fwjchim loj
thiab saib xyuas tag nrog cov dab.  ntxoog nyoog tsuas ntshai  vajtswv
tib leeg xwb.
qhov no yog koj cov opinion xwb.  yesus tsuas yog ib tug tib neeg ua
sawv los tawm tsam kev yuam ua qev. ib yam nkaus li martin luther
king, nelson mandela, thiab mohamed ghandi xwb.  nws cov neeg nrog nws
nyob ntawm cia li muab nws sau tias nws yog ib tug menyuam ntuj tso
los cawm ntiaj teb no.  tom qab no, constantine lub teb chaws yuav
poob mus rau cov neeg ua qev (slaver revolt), nws thiaj muab sau phau
bible dua, hu ua newtesimonial no, los tswj cov neeg ua qev.
koj yuav tsum nug koj tus kheej hais tias yesus yog yawm saub tus tub
tiag tso los cawm tib neeg nyob rau ntiaj teb, es yesus tseem rau
ntsia tuag rausaum tus ntoo khaub lig thiab?  koj puas kom cia rau lwm
tus ntsia koj tus tub li no???  no,,no,,no.  yeej tsis muaj leej twg
kam kiag li nawb.
peb tibneeg yeej muaj tus ntsuj nplig, yog li thaum peb lub cev no
tuag lawm peb tus ntsuj nplig tsis tuag.  nws tsuas muaj ob qhov chaw
rau peb tus ntsuj nplig mus nkaus xwb xws li:  1) ntuj ceeb tsheej
thiab 2) ntuj tawg.
raws li neeg kev ntseeg, txua yam muaj sia nyob rau ntiajteb no yeej
muaj ntsuj plig. thaum tuag lawm, ib haiv neeg ntawm lawv yuav tsum
xav lawv tus neeg ntawm tus ntsuj plig raws li lawv cov poj ua tseg,
yawm ua cia mus cuag lawv tus poj yawm.  ib haiv neeg ua txawv ib
haiv.  ex.
1. hindu..lawv yuav tsum hlawv tus neeg tuag thiaj li mus thawj tau
thiab
2. blog & thaib hlawv cov neeg tuag tib yam, thiaj li yuav mus thawj
tau thiab.
3. nyab laj..cai 49 hnub tsis ua dab tsi kom nws tus neeg thiaj mus
txog nws poj nws yawm
4. yesus...tuag ces mus pw tom ntxa, yesus mam los tsa mus rau ntuj
ceeb tsheej
txojkev ntseeg vajtswv(christian) yog ib txoj international religion,
feem ntau cov tebchaws nyob sab west ntseeg coob dua.  ho hais txog
peb hmoob tej nyuag kevcai dab qhuas mas yog ib qho nyuag me me nyob
hauv peb nkaus xwb.  nws yeej tsis muaj lub tebchaws twg yuav pom hais
tias yog ib qho zoo yuav coj tau neeg sib haum xeeb es yuav adopt mus
coj. hmoob cov kevcai dab qhuas no yog ib qho muab hmoob sib cais loj
tshaj nplaws, txawm yog ib tsev neeg xwb los tseem sib cais qees xws
li:  tus ntxhais hauv tsev neeg ntawd mus yuav txiv es ho nrauj rov
qab los nrog yus ua niam ua txiv nyob los tseem muab nws cais tawm
tias nws tuag tsis tau hauv tsev vim nws twb mus hla ib rog lawm.
he he he...christian tsis yog international religion.  nws yog major
religions of the west xwb.  buddhist dominant the world and islam is
for middle east.  koj yuav tau mus ua research tso nawb.
ntiaj teb no muaj li 150 + religions.  tsis muaj ib yam kev ntseeg twg
zoo tshaj lwm yam kev ntseeg. tabsis, cov kev ntseeg twg sau nyiaj,
promotes violence, pab ntawm tsis zoo.
koj twb yog ib tug tub txawg thiab ua cas koj tsis muab hmoob tej
kevcai hmoob pheej hais tias poj ua cia yawm ua tseg search kom deep
kom paub lub tseem ntsiab ho pheej cia li ua li ntawd tag ib tiam dhau
ib tiam li xwb.  twb yog yam niag tsis zoo los yeej tsis muaj ib tug
los tshawb fawb kom mus dhau rau tom ntej li?
he he he ...yam ib koj yug tswm sim los ua hmoob ib zaug, koj twb tsis
paub koj tus kheej yog leej twg tiag.  koj twb tsis paub hais tias
txij li thaum hmoob tswm sim los ua ib haiv neeg nyob rau ntiaj teb
no, hmoob yeej coj nraws nkaus li poj ua tseg yawm ua cia los tsog
niaj hnub no.
chistian los yeej ua raw nkauj li lawv poj ua tseg yawm ua cia thiab.
koj yuav tsum nug koj tus kheej li ntawm.  qhov koj tsis puab yog pom
luag ua ces yoog luag ua (copy), but have no idea about the reason
behind it!!!
koj sim tig rov los ua research txog hmoob cov txiv xais hmoob pheej
hais rau thaum muaj ib tug laus tau poj tuag seb cov meaning ntawd yog
li cas thiab ua cas thaum ub hmoob ho muaj?  
he he he...koj tsis totaub kiag li yod!!  koj yeej kawm ntawv meka
ntau lawm, tabsis txog ntawm hmoob koj paub zero, pab koj tu siab tswm
sim los ua ib zaug neeg hmoob, tsis paub txog hmoob. kuv yog koj kuv
yeej tus sisb rau kuv tus kheej laiv.  txiv xaiv muaj 2 major parts
1. hais xim, yog hais txog tus tuag ntawm lub neej, kev khwv no kwv
haus, muaj mob, tub kis kho tsis tau. thiaj tau tuag lawm,tseg tub
tseg ki nyob rau tom qab
2. foom kom...qhia rau cov tub cov kiv kom tsis txhoob mus ua tub sab
tuab nyiag.  yuas tau noj los yuav tau mus khwv, mus kawm ntawb ntawv,
xyaum ua neeg zoo thiaj yauv tau nom tau tswv.
tshuav dab tsi thaib koj xav paub, hais tuaj nawb!!
los ua neeg tau ntau ntau 1000 xyoo no lawm ua li hmoob txojkev niaj
hnub nrhiav mem toj rau hmoob cov laus pab tau hmoob vam meej txog
qhov twg?  kuv qhia tseeb rau nej thiab koj tias txojkev nrhiav memtoj
ces yog tej tub ki tus twg tau hau ntsoov mus rau tom tsev kawm ntawv
(university) ces tus ntawd thiaj yuav txais tau memtoj xwb nawb mog.

yajy,
koj yeej paub lawm tias peb tseem yog noobneej peb tseem yuav noj yuav
hauv.  kuv los yog peb cov ntseeg vajtswv lawm tsis tau hais tias peb
yauv tsis noj tsis hauv no laiv.  vajtswv txojlus yeej qhia tseg kom
peb txhua tus yuav tsum mus khwv noj khwv hauv, ua neeg zoo, muaj kev
sib zam txim, sib hlub sib pab, nyob ua pab ua pawg, ntseeg vajtswv
tsis txhob mus pe dab pe mlom.  cov xf. kawm tau ba, ma, thiab phd  es
tus yuav yuav nyiaj ntau thiab nyiaj tsawg ntawd yog lawv li personal
kev nrhiav nyiaj los support lawv family, nws tsis yog kev ntseeg.

chia,
koj yuav nrog kuv debate no, tag li ko lawm los cas?
qhov kuv yuav qhia koj nug koj tus kheej yog li no:
1. bible yog neeg sau xwb, tsis yog ntuj lus
2. tsis muaj ib tug tib neeg twg yug los ua txhaum ntuj.  kev txhaum
ntawm yauv tsum yog tus neeg ntawm ua.  txhuav plig ua dab tsi???
3. leej twg mus pom lub ntuj ceeb tsheej ?  puas yog hais hauv phau
bible xwb?  yog hais hauv xwb, phau bible puas yog neeg sau?  yog neeg
sau, ces neeg yuav hais li cas los muaj?
4. yesus yug nyob rau israel, ua li cas cov neeg jews ntseeg lawv ib
yam kev cai teev ntuj, palestinians ho coj islam.  tsis muaj leej twg
kam mus teev yesus?  ua li cas mab dawb ho muab mus teev?
5. prove hais teev yesus zoo tshaj lwm tus cov, ua li cas yesus ho yog
tus koj xaiv los ntseeg?  yog tswv ntuj tus tub tiag, nws puas yuav
los tuag rau txim rau saum tus ntoo khaub lig?  bhudda, sivyis,
confucius, mohamad (islam) tub tsis tuag raug txim
6. puas tsim nyog koj yuav los kawm txog dab qhuas hmoob?  koj tswm
sim los ua ib tug hmoob, tsis paub txog hmoob kiag no, puas yuav zoo?

chia,
i understand a xf has to be paid for his works when possible but y pay
the ba xf a whole lot less than the ma xf or phd xf ( assumming their
family size is the same and cost of living is about the same). is
there a scripture somewhere i missed that say xf are to be paid
accordingly with their degrees?
chia, peb nyias yeej muajxx nyias reasons los sib cav...cav licas los
yeej tsis paub tag nawb. qhov zoo ces leej twg yuav ntseeg yam twg los
yeej zoo. kuv xav kom ntseeg ua kablig kevcai, kom sawvdaws nyob tau
uake, sib pab, muaj phoojywg thaum muaj kev txomnyem tau sib pab,
etc...
kuv xav thov kom cov xf  txhob lam hais tias yuav muaj dua ib lub ntuj
ceeb tsheej tos cov ntseeg. tej no yog lus tsis tseeb, lam hais xwb.
txhob dag cov tsis paub tab tias leej twg tso nyiaj ntau ces yuav tau
koob hmoov ntau...tej no yog kev ntxias nyiaj xwb. peb mus rau china,
vietnam. peb mus ntxias cov hmoob pluagxx, txomxx nyem, tub ntsoj tub
tsuag tsis muaj tsev nyob, tsis muaj liaj ua noj...peb mus hais rau
lawv tias life on earth is brief, not important...what is important is
in heaven.. we will have eternal life up there,plenty of happiness, no
sorrow, no crying, etc.. all about the good things. as soon as they
become membership, we start preaching them about giving money to the
pastor. kuv tseem nhov tias lawv mus ntxias tau ib pab poj hmoob suav
uas lawv tuaj cheb (sweep) kev hauv city ...es lawv tseem kom pab poj
hmoob-suav them nyiaj hli (salary) rau tus xf thiab. oh...tam tseeb
laud...cas es yuav txawj ntxias ualuaj. and more....thaum cov ntseeg
tim asmeskas nov mus ntxiasxx tau lawv lawm ces...txawm qhuab qhia
tias vajtswv yuav pab yus txhua yam, tsis txhob txhawj, tsis ua noj ua
haus los vajtswv yuav pub plua mias rau yus...hais rau cov tsis paub
tab (cov ruam no las mas) ces lawv tsis mus ua noj ua haus, tsis mus
teb tiag laud...ces thaum ntawd ces lawv cov hmong-suav no kuj ntsib
nom tswv suav teebmeem.

cov yawm,
kuv saib mas mej caam moog lug yaam xu dleb heev rua ntawm txuj kev
ntseeg lawm.  ntawm moob le puj ua ca yawm ua tseg los yeej muaj
qaabhau rua puab lub neej.  ntawm txuj kev ntseeg vaajtswv los yeej
muaj qaabhau rua cov ntseeg.  qhov txawv yog "peb" saib teg num
yuamkev lawm xwb.  teg num ntawd yog qhov kws peb lub qhovmuag pum.
txuj kev ntseeg yog yaam kws peb pum, totaub, hab muaj lub suab kws
ndlag huv nruabthab tuaj qha kuas koj ua qhov yog.  qhov yog ntawd yog
ua rua sau neej (yaam qhovmuag pum hab ua rua huv saab ntsujplig, yaam
kws qhovmuag tsi pum).
txawm mej yuav caam npaum le caag los, yog hastas thaus koj tuag lawm
es tsi zoo sab moog rua huv dlaab teb losyog paub tsi tseeb hastas koj
yuav moog rua sau ntuj ceebtsheej ces qhov ntawd yeej tsi muaj qaabhau
rua koj le.
has txug dlaab teb, ntuj ceebtsheej, yeej tsi muaj leejtwg pum.  qhov
kws muaj nyob rua huv vaajlugkub, john in revelation, qha hastas "in
the spirit" vaajtswv tug timtswv coj nwg moog pum vaajtswv lub
zwmtxwv.  nyob rua huv cov psychic, puab pum lub ntuj saab nrau u (the
other side).  moob le neebyaig, ces zoo yuavthooj le cov psychic ntawd
hab.  tej tug kuj pum tag (lawv le puab has ntawd).  tamsis, feem coob
yeej txhais tsi tau hab tsi muaj lawv le tshwm tuaj rua sau neej nuav
(it's not literally appearance in the physical world as it was in the
spiritual world).  tej tug pum tej ntawd tamsis kaav ib ntus xwb.
dlhau ntawd ces kuj tsi muaj qaabhau lawm.  feem coob puab yeej tsi
paub qhov tseeb.  puab tsuas hastas "tug tswv" qha xwb.  noob moog
noog lug, puab kuj qha tsi tau hastas tug tswv ntawd ho yog leej twg.
tej tug kuj xaav tau lub fwvcheej ntawd hwv ces has ub has nua kua
tuabneeg ntseeg le mej siscaam ntawm nuav ntaag.  (cov tseem coj txuj
qub kevcai hab cov ntseeg vaajtswv los yeej zoo tuabyaam.)

tony,
two thumbs up.  well said.  the bottom line is  ca nyag ntseeg tsaws
nwg lub sab nyam xwb. yeej tsis muaj leej twg paub tseeb txug paab
ntsuj plig.  qhov paub tseeb tes..ua tuab neeg nyob ib zag rua lub
bliaj teb nuav xwb, ua zoo kuas thaum twg tau ncaim lub bliaj teb nuav
tes yug lub legacy no ntsug yug tsev tuab neeg moog lawm ib tam xwb.

tony,
has txug zaaj nuav mas, sau ntuj ceeb tsheej mas lub ncauj has tau tab
sis tsi muaj tib neeg moog pum, ntawm yawm saub los tsis muaj tuab
neeg moog pum txog lub ntuj ntawd le. ntawm qhov has tas huv dlaab teb
los yeej tsis muaj leej twg moog txug huv dlaab lub teb chaws tawm rov
lug has qha leej twg le.
qhov kws xij has tas pum hab paub ntawd tes yog thaum twg tug tuab
neeg pw tsaug zug lawm ces nws txawm ua npau suav mus rua ub rua nua
2-3 xuab moos tes tsim rov lug ces koj lub cev pw caws ceeg saum txaaj
xwb, tuab neeg ob lub ntuj kws yog ntuj ceeb tsheej hab huv dlaab teb
kws peb tuab neeg cas cas sab hab has has tas yuav tau moog rua qhov
ntawd tsi muaj nyob qhov twg le. txawm yog bible has los yeej yog peb
noob neej txhais teg sau ntau ntawv ua phau ntawv xwb, txawm yog lug
nruag, dab neeg los yog peb tuab neeg huv nplaj teb nuav ua tug has
xwb, qhov tim khawv kws qhas tau tseeb tshaaj plaws ces yog ntawm roob
toj ntxaas kws mej coj mej tug tuab neeg coj moog faus, qhov ntawd mas
txhaj yog tuab neeg lub ntuj ceeb tsheej hab huv dlaab teb koom ua ke
nyob rua ntawd.
peb twb pum ntawm qhov muag tas tug coj kev cai christan han coj kev
cai dlaab qhuas moob puav leej coj moog log ua ke rau tuab lub roob
tuab thaaj aav nkaus, thaum muab lub cev faus taag rua qhov chaw ntawd
lawm, peb pum tsev tuab neeg ua le caag rua tug kws tuag lawm? peb
puas pum cov kws tseem coj dlaab qhuas hmoob xaa paj ntoos moog rua
tug tuag lawm, peb puas pum nws nqeg moog plooj plag rua dlaan teb
lawm? peb tsis pum leej twg yuav xaa nqeg tau moog le, peb pum tsev
neeg nqaa paaj ntoos coj moog cas rua ntawm tug tuag lub ntxaa kws
faus nwg xwb, ua le nev tug kaws ntseeg vaajtswv ntuj ne peb pum tsev
neeg ho nqaa paaj ntoos moog rua tug tuag lawm le caag? puas yog peb
pum nws nqaa moog rua sau ntuj mog moog pluj kag rau sau u moog txug
ncua rua vajtswv lub teb chaws?  tsis pum leej twg xaa moog dlua sau
ntuj le, peb tsuas pum nws xaa moog rua tim tug tuag lub ntxaa kws
faus nws hab xwb.
saib lawv le kws thaam taag lug sau nuav ces ntuj ceeb tsheej, dlaab
teb, hab lub nplaj teb kws peb nyob nuav yog tuab lub xwb. yog le hov
ces qhov tseeb tshaaj plawg rua peb cov kws ntseeg vajtswv hab cov coj
dlaab qhuas hmoob ces yog yuav tsum ua tuab neeg sab ncaaj ncees ntawm
nwg tug kheej xwb, tsis xob nyam luas lwm tug le quas puj hab qhuas
yawg, tsis xob dleev luag tug, moog nyag luag tug lug ua yug tug ces
zoo lawm. peb twb pum tej tuab neeg thaum tseem ua neej nyob peb pum
nwg hnav tej tsoos tsho hab lub neej coj zoo le caag, thaum nws tuag
lawm mej yuav muab lub zaam tshab npaum caag rua nws naav moog los nws
yeej tsis tau qhov mej muab ntawd le, rau qhov tas thaum tus neeg
ntawd tuag coj moog faus taag lawm mas yuav muaj tuab neeg los yog yus
tug kheej ua npau suav moog pum zg puav tus neeg  tuag ntawd, mas zoo
ib yaam le thaum peb pum nw ua neej nyob saum neej nuav. tug kws ua
neej nyob nws yeej naav rig tsho tshab huv si xwb ces tug ntawd koj ua
npau suav moog pum nwg los nws yeej hnaav rig tsho lub zaam yeej zoo
ib yaam le thaum ua neej nyob hab, tug kws ua neej nyob mej pum nwg
naav rig tsho qub qub khaub hlaab khaub hlua rig tsho los tsi liv caws
nrhaab caws nrheev xwb ces, thaum peb ua npau uav pum nwg lub neeg
tuag lawm los yeej pum nwg naav khaub khaub hlaab xwb. qhov nuav qha
tau tas tug ntsuj plig mus tsi txog qhov twg le, tug ntsuj plig puav
leej tseem nrug noob neej nyob lub nplaj teb nuav tuab yaam, tab sis
tsis paub tas nub twg mo twg nwg le moog thawj thab dlua xwb.
tug tuab neeg ua neej nyob peb pum nws nyam tua nqaj hav zoov heev,
peb ua npau suav pum nws thaum twg los peb twb pum nws nqaas phom le
yaav ua neej nyob yaaj ceeb nuav. tug kws ua neej nyob nwg nyam txua
twj ntau hlau ntau riam, txuas, taus,  los thaum tuag lawm peb ua npau
suav pum nws los yeej pum ua tej kws thaum tseem ua neej nyob es yug
pum nws ua hab. yog muab saib le nuav ces tug tuab neeg zoo le caag
ces thaum tuag lawm los nws tseem zoo le qub xwb, peb ua npau suav pum
tseem zoo le qub tsi hloov. yog le hov mas txaj le yuav has kuas suav
dlawg ncaaj ncees, koj yog neeg ua tub saab tub nyag, dleev luas puj
luas txiv los thaum tuag lawm tes tug ntsuj plig yeej deev luas puj
luas txiv tuab yaam.
peb tej kev cai dlaab qhuas kev ntseeg ntawd yuav tsis muaj ib qhov
zoo tshaaj ib qhov ua luaj twg, qhov luj ces yug ntseeg le caag tes
qhov ntawd yuav paab yug xwb. yuav tsis muaj le kws bible hab lug
nruag has tas yuav moog sau ntuj, yog yuav moog sau ntuj tau mas txawm
yog moog tug kheej kheej moog mas txhaj yog le suav dlawg has pob, tug
tuab neeg twb tuag lawm es le has tas yog moog sau ntuj lawm nuas mas
tsis muaj ib zag le laus, leej twg ntseeg tau tas moog sau ntuj u maj?
los yog ntseeg tau tas moog rua huv yeeb ceeb u hab maj? yog muaj le
has tes tuag lawm tes tsis tag yuav nqaa paaj ntoo moog rua tim nwg
lub ntxaa le, ua caag ho nqaa paaj ntoos coj moog rhais rua tim lub
ntxaa xwb. peb twb pum tim khawv tas tim roob toj ntxaas mas paaj
ntoos lab pis vog yuav luag txhua lub ntxaa le nua los.
ytk

chia,
puas muaj lus tseem yuav nrog kuv debate thiab????

ytk,
tej kws koj pav hab thaam ntawd yog peb noobneej le kev khu lub sab
kuas zoo mob laajxeeb xwb.  nwg yuavtsum tau ua le ntawd es nwg
txhajle paub nyob.  nyob dlhau sibhawm le ob - peb xyoo ces nwg lub
sab txhajle rovqaab zoo tuaj.  tej npau-suav kws koj has ntawd yog tej
kws tug tuabneeg ntawd ntshaw rua sau neej tamsis ncaav tsi cuag.
thaus pw lawm nwg txhajle ua npau-suav tau txuj lw dlua xwb.
qhov kws koj tsi kaagsab ces yog saab ntsujplig.  yuav tau muab cais
kuas muaj quas es tej kev tshawb ntawd txhajle muaj kuab.  tseeb luas
mas, suavdlawg lub cevntaajntsug yeej nyob rua ntawm lub tojntxaas.
tamsis, tug ntsujplig tsi nyob rua tid lawm.  qhovntawd yog qhov kws
txuj kev teevhawm (religion) dlhos lug rua huv txuj kev thaam pem
nuav.  kev ncaajnceeg yog ib feem ntawm txuj kev ntseeg.  tamsis,
tuabneeg lub sab xaav hastas txuj kev ncaajceeg ntawd muasluav hwv.
thaus noobneej pum le ntawd es puab txhajle tsi yuav txuj kev
teevhawm.  thaus poob moog rua zaaj ntawd, suavdlawg txhajle siscaav
kuas muaj tug yeej tug swb.
thaus siscaav lawm ces koj yeej kawm tsi taub ib yaam dlaabtsi le.  ua
le meskas has, yog nub nua koj kawm tsi tau ib yaam dlaabtsi le ces
"nkim koj lub sibhawm xwb."