kwv npawg mouatony,
koj cov lug nuav los tsis pov tseg ib qhov le, yog peb tuaj kawm ntawv
rooj teb nuav, ntawv tsis qha peb hab tes taag le, yog tseem tog
txhawb vp xwb ces le koj has kuas tsis ntev nuav vp twb yuav puv 120
xyoo ces kuv xaav tas suav dlawg cas le npaj hlua tog txhua tug ces
thaum twg nov has tas vp puv 120  xyoo lawm lauj nua tes nyag cas le
muab hlua zawm nyag caj pas xwb los mas, rua qhov tas yawg xaus zwm
txwv lawm tes tsis muaj leej twg yuav lug paab tau moob lawm ne nyob
los tsis zoo dlaab tsis lawm. koj tej lug yeej yog has qhov tseeb,
qhov muaj..... leader must serve needs, and he challenges to do better
in responsibility. the leader is a symbol of the values the group
wants. he don't said lie.......... kuv los xaav tuab yam le koj has
sau toj nuav hab.
ytk

kwv npawg mouatony,
koj cov lug nuav yog kawg le lawm, txhua yaam kev coj ua ces yeej yuav
tau hloov tag tag, yog leej twg kawm tau txuj lug txug tseem has txug
tug qub xwb ces taab txawm tas kawv tau ntawv sab los yus yuav siv
tsis tau le qhov yug kawm hab, the leaders must serve need, don't said
lie and lies itself. kuv ntseeg tas yog vp txhaj ua tau xwb tes txhua
tug cas le npaaj hlua tes thaum twg nov tas vp puv 120 xyoo lawm tes
nyag cas le muab nyag txuj hlua lug zawm caj pas xwb los mas. rua qhov
tas vp lawm tes tsis muaj leej twg yuav ua tau lawm ne. kwv npawg mt
koj cov lug sau toj nuav tes yog has raws le qhov muaj tseeb xwb tag,
nwg nuav peb yuav tau xyum le meskas hab, yuav tau has qhov tseeb sub
txhaj le tau keeb kwm yog le tug tuab neeg tau ua. peb tsis xob zais
qhov phem es sau qhov zoo rua tug tuab neeg xwb tes qhov keeb kwm
ntawd siv tsis tau.
ytk