tus no mas nws lam hais kompeb txhob nrog nws compete xwb ov nws yog 47 los 49 thiab homeless mas dag tseeb2 vim nws twb tias nws tus muam twb yuav tau ,ub tsev 270k 6 nws niam hos nws tsis p;iav nws lub tsev tabsis yeej nyob ze thaj tsam 500k lawm nws thiab muab zaia zoo tsam 3 paub thiab pom eb ho lam mus ua laib soj saib tsaam puav xwb. yog muaj tseeb2 li nws piav mas nws tsev neeg muaj teeb meem tsis yog saum neej no lawm ov. kuv tsis yog saub thiab tsis yog txiv neeb tabsis siv me2 computer logic ces yeej pom me2 tias yog nws dag kom lomzem no mas tsis muaj teeb meem yog nws hais tiag2 no mas nws qhov teeb meem saum neej no tsis ua tau tej yam loj li ntawd. cov muaj teebmeem sib raws ntsos 6 cov neeg hauv ib lyim neegli no mas yog muaj tseeb mas puag saum tub nws caj ces dab qhuas txhob txwm muab nws yob kom  nws ua tej yam cuav2 kom nws liam txwv ploj tas mus xwb2 ntag.
nco ntsoov kuv tsis yog saub thiab tsis yog txiv neeb kuv tsuas piav li hmoob tej txujci thiab computer logic saum neej no xwb mas tsis muaj leej twg yuav ua tau kom nws phaum neeg ib tug mus yaj mus yeeb mus yuav daj dawb dub tas li nws piav li os. hos nws los 47 tseem tsis muaj poj niam menyuam thiab vajtse no mas ntshe yog dag lawm xwb yog muaj tseeb mas teeb meem. 47 ,as yuav poj niam hnub no kiag 25 xyoo ntxiv  tom ntej nws heev kawg tsuas tu tau ib tug menyuam tsheej neeg. yuav kom nws tau ob peb tug mas yog 30-40 xyoo ntxiv. muab xam qhov tsawg tias 30 xyoo ntxiv 47+30]== 77 xyoo laus dhau yuav ntog sai2 seb puaskam yug 4-5 tug ,emyuam muab pov tom tsev npaws fed ua menyuam ntsuag nos xwb mas? yog yeem los yuav tau xwb2 yog ho nco txhawj nco hlub nws cov menyuam no mas twb yuav poj niam tau nws laus kawg los yog 30 xyoo kom tu cov menyuam tiav neeg tas nwstseem yog li 60-65 xwb mas yuav khees zog. kuv ntsuas mas ntximli nws tua hneev tim toj kom peb txhob paub txhob ntes tau nws tej kev vam meej xwb ov tus no na.

cov pojniam kawm ntawv siab haj yam yog cov muaj high sex drive . lawv xav tau txiv neej yav tawv tawv thiab lub suab laus laus los yog yus tus ntiv tes heev. yog yus txawv dib txawv deev ces txhuam yam ntawm nws yog yus li tag. nco ntsoov tias tus pojniam tsim txiaj haj yam yog tus xav tau sex heev. yog koj paub deev thiab ua kom nws zoo siab rau nws lub cev thiab tus feeling ces tsis xav tau dab tsi los yus yeej tau, hahaha.

tom u muaj cov 22 txawj kho siab thiab boring lawv xav2 nrhiav kev lomzem los kill time kom lawv 4 xyoos tom u txhob ntev2. pem mn lub ntuj snow no mas haj yam laj nkaum hauv tsev saib snow ntawm qhov rai. yuav tawm mus nraum zoov klos snolw ntau2 mus tsis tau. yuav kom tau yuav yog tsav tsheb tabsis thaum temperature qes dua zero mas tsheb los tiv tsis tau cav. tiv tau los mus twg tsuas pom npleem. lub ntuj mn pem no mas zoo thaum ntuj so xwb ov ntuj snow mas zooli txhua yam nres tas nrho. tom morris mas haj yam nres zoo vim tod muaj ib lub sij hawm thaum lub 2-4 hlis ntuj mas cov nroj ntawm ntug kev yuav khov ua ice tas tsob ntoo koj saib ces yeej zooli yog ice tas vim los ntawm kev pos huab lub sij hawm ntawd. cov huab ntawd ciali khov ua ice 6 tej ntoo thiab nroj ces yus saib cov ceg ntoo me dua ntiv tes yeej pom yog ice ci2 kaj2 li uas nws yeej yog ice naturally li lawm. thaum kuv muskawm ntawv topd tau 4 xyoos mas lub 2-4 hli ntuj kuv yeej nyiam cov ice khov 6 tej ntoo thiab nroj. lub sij hawm ntawd kuv suav pennies xwb kuv twb yuav tsis tau vdo cam los yees tej ntawd tseg lwm hnub yog kuv retire 100% no kuv tseem yuav mus xauj tsev nyob tod li xyoo puav kom tau yees cov ice khov2 6 ntoo thiab nroj hos sij hawm 5 hlis rau 10 hli ces yuav yog kuv lub sij hawm mus ua kasmoos nrog bufalo,carp thiab white bass kuv mam nco ntsoov muaj filet kom zoo2 thiaj li tsis nkim2 freezer space. mus nuv li no ib xyoo mas yuav txaus noj lawm 5 xyoo tom ntej. vim lub sij hawm ntawd bufalo thiab carp tsis muaj limit. tamsim no los tsis tau muaj limit ob hom ntses no nyob pem mn. ob hom no los loj heev li 5-20 pound yeej yog typical. ob hom no mas khaws cov nuv mag ua ntej lub 7-8 hli xwb thiajli khees zog yog lub 7 hli lawm tod mam nuv mag no mas ob hom ntses no tsis qablawm. nuv mag tsis tas nqa mus tsev los tau yog hlig dua 7 hli lawm. thaum lub 5-6 hli no mas kuj noj nyog yog yus muab txoj kab ntawm tav hlais pov tseg txoj kab ntawm tav yog hom ntses ntawd lub txhaj 6 roj thiab cov chemical nws mus khaws noj tau tau ntag thiajli tsw2 heev thiab tysis xis siab nyiam yog ua ntej lub 7 hli no hom ntses ntawd tsis tau nrhiav tau roj thiab chemical ntau txaus muab ntim cia 6 ob txoj kab ntawd ces zooli tus ntses tsis tau tsw heev. yog lig dhau 7 hli lawm ceslub ntuj so9v ntev txaus kom hom ntses ntawd nrhiav noj los ntev thiab khaws tau roj/oil thiab chemicalo ntau2 ceskawg muab ntim cia 6 ob txoj kab ntawm tav thiajlua 6 tus ntses tsw2 tsis xis neeg tuaj lawm. cov ntses no mas kuv nuv los lawm ntau ces zooli kuv paub nkawv hom kasmoos tsawv lawm thiab ntag.
white bass thiab walleye mas nqaij ho dawb2 zooli tsis hnov tsw heev npaum li bufalo thiab carp.
northern pike  mas thaum xub2 pib peb nuv tau ces pov tseg xwb vim tsis paub ua noj ces noj tsis qab kom haum siab me2 li ov. twb yog puag tom qab no li 10 xyoo mamli sim2 haum ib hom ua noj nrog hom ntses no. thaum txawj ua hom ntses no noj mas ho mus nuv tsis mag ntau2  li qub lawm. thaum i mas ntxub2 hom ntses no vim nws cov hniav ntses2 heev yog mag mas 99% nws kawg muab txoj hlua nuv ntses txiav tu nrho ces pom nws ib pliag me2 xwb nws twb lem loo rov hauv pasdej lawm ncaj nraim. yog siv sawv hlau li 6-12 inches puab pem tus nuv no mas northern kuj tsis nquag dim heev tabsis lwm hom ntses ho tsis nyiam tus nuv heev vim txoj saw hlau ua 6 tus nuv tsis natural hneev lkawm ces zooli ntses kuj txawjxaiv tsis kam noj tyus nuv lawm. yog tsis tis txoj saw hlau mas ib sij pom nothern muab yus txoj hlua nuv ntses txiav tu nrho lawm ncaj nraim.
cov mos2 22 mas lawv yog northern ntag ov vim lawv lam ntxias cov thaub laus kom lawv tau tuaj pom tim no xwb ib pliag ces tos yus pom nws twb ua hlua tu ploj qab ntais mus nrog cov hluas2 kom phim2 nwslawm.