kuv pum koj cov lug teb b2bh lawm. kuv saib ua dlaab tsi los moob tsi
poog, tsuas tshuav koomhum yuav niam me xwb txhaj le muaj neeg coob
nyam. yog le mas wb yuav tau tig lug tsaa ib lub koom hum "nam/niam
me" sub wb txhaj le tau zoo enjoy life ua ntej yuav taag sim neej
pob... koj xaav le caag?
ms

on dec 17, 7:12 pm, moobsib <***@gmail.com> wrote:
moobsib,
cov yaajpeevxwm nyob eau claire, wi twb tsaa loomhum yuav namyau 20
xyoo taag lug twb tsi work ne unless you and kuvtij have new idea.

koj has yawm swm hab nyaj kub puab lov? kuv tsi tau nov txug le ov...
ms

yawm ms awd,
kuv tham txoj kev yuav niam yau pub koj mloog.
hnub no, court xav ib daim ntawv tuaj rau payroll dept kom txiav ib
tug employee hmoob li nyiaj them nqe child support. peb muab qheb saib
yog raug $322.00/week, tus employee daim paycheck yog $420.00/week
after tax. tus employee no muaj 3 tug pojniam diam. tus 1st wife tsis
claim tabsis coj 2 tug menyuam khiav lawm, tus 2nd wife, muaj 5 tug
menyuam, yog raug pojntxoog coj khiav mus ua niamyau lawm mam claims
child support, hos tus 3rd one yog tus tseem nrog nws nyob,  tsis muaj
nws li menyuam tabsis niam coj ib co los. hahaha...free housing, free
money and free food.
ua ntej qhov bad news no mas tus 3rd wife yog tus keep cov paycheck
and deposit under cov menyuam tshiab bank account some are over 18
years old. tsis paub what's gonna happen after this bad news.
opps..i gotta go, will continue the rest later...
tseemyeej.

ms es...
tseg kag tsaam quas puj ua quas puj lub maiv tais "shadowless kick"
tes koj maag os
yaweh

yep,
yawmswm hab nyajkub puab paab losmas. ib tug yuav tes suavdlawg paab
ib leeg $1000. cov tsia tau yuav tes pheej raug themnyaj, them ntau
tes puab khib. tes puab laamtau laamyuav, tes yuav tau pujlaib, tes
neej tawg-taag. xaav paub tes noog xaivlooj. lol

yawg moobsib-- zoo kawg koj tseem txaus siab los nrog kuv lawm thiab.
tab sis kuv tseem xav kom koj mus recruit yawg born2behmong los nrog
wb thiab nas.  yog tau kiag born los nrog wb lawm ntag ces peb muab
lawv 5 lub koom haum ntawd kick out kiag xwb ces txhua yam yog peb 3
tug no noj tag nrho li lawm xwb ntag tiag haj...haj...haj...

moobtxaij?
es koj tsi yog xaivlooj lov? xyoo 1982 kuv ntsib yawm swm kwvyeem 2
xuajmoos nraag n.c. xwb ces kuv yeej tsi quav ntsej txug yawm swm txij
nub ntawd lug lawm. yeeb vim yog nyajkub hab xaivlooj puab mojthem
nrug yawm swm es puab tej neej txhaj pemsij taag le ntawd ntaag mas...
ms

kwvtij,
ca kuv maam hau qai moog ntxag saib puas tau nawb.. kuv los xaav le
koj has hab. yog wb ntxag tau b2bh lug koom nrug wb lawm ces yuav muaj
zug hab fuam vaam xwbx... hehehehehe..
tseemyeej & tsujsua, thanks for the warning. i will make sure my case
does not happen that way... hehehehehe..
ms

ncu ntsoov guys...yug tua tsi tau quas puj...temsis quas puj would not
hesitate to kill you..
yaweh

nyobzoo xyoo tshiab os yawg kwvtij,
hnub i kuv tsis tau teb koj hais txog koj tus kwv tij wb tham ntawd
tsis txheeb koj nawb.lawv yog cov hmoob los sab muas loob los.hnub kuv
mus ntawd ho tsis pom koj tus kwv tij ntxoov zeb tuaj. ho hais txog
moobsib neb lub koos haum yuav niam yau......neb ntsuas kiag saib yus
rab phom puas kho lawm xwb los mas? yog lam hais-s ntawm ncauj xwb ces
tso tseg thiab lauj.......tsam mag poj niam muab hlais coj mus zom mos-
s ces ho coj mus txuas tsis tau lawm nawb.
moobsib,
kuv xav tus yawg moobtxaij no tsis yog dr nyaaj looj ho......nyaaj
looj tsis txawj tham npaum yawg no nas........koj tsis ntshai tsam zoo
li puj swm thiab niam tij nyaaj kub 2 tug xuas khau luj siab npuaj
yawm swm ntsej muag los?
ib ntsis ces kwvtij poj niam thiab niam tij nkawv nqa khau caum saum
sam thiaj li yawm swm ces ntsev kawg nchuav nawb.
kuv mas tau 2-3 weeks no mas tsis khoom kiag li....... lub weekend tag
los no ces mus koom cov long beach.......hnub tim 20-22 ces mus nrog
hmoob merced noj 30,hnub 22 tsaus ntuj ces twb ho yuav mus khoom cov
san diego 24 mam rov los tsev......25 ces twb ho yuav mus tim nplog
no........yog tsis tau tuaj nrob nej tham lawm los mam sib ntsib nej
rau xyoo 2008 nawb.

phwvnyawm-- ua tsaug os.  tab sis txawm li cas los yog ib ib tsob
xyooj lawm ces yeej pab hlub thiab tshua kawg vim nyob deb deb lawm
thiaj tuaj saib tsis tau xwb.
hais txog koj mas ua cas zoo li tau ib ntus no koj yuav busy ua luaj
li lawm tiag sub ne.  kuv xav tias ntshe koj yuav tsis yog mus tim
tsev txia ho, ntshe yog koj mus tim tsev sov xwb ho yawg?  yog koj
pheej busy li no ntxiv mus tiag mas kuv xav tias ntshe koj lub koom
hauv tseem yuav xub sawv dua yawg sib wb lub nev haj...haj...haj...

ms,
let's continue my story:
tomqab tau txais tsab ntawv ntawd, peb tau sablaj txog qhov yuav pab
tus employee hmoob ua raug child support ntawd. kuv xabnawm hais tias
ciav muab nyiaj qabrooj ib nrab kom nws cov income tsawg seb luag pos
zam. tus manager uas yog ibtug mev teb tias: "no, senior, i've been in
there, in court, i thought i had all reasons to be mad, so i yelled a
lot and  at the end the district attorney had filed a restriction
order for threatening to harm the family".twb raug them nyiaj ib cag
los tseem tsis pub nws mus saib nws cov nyuag kastsoob lawm thiab.
kuv tebzoj tias; yog li ces kom yawm hmoob khiav mus thaibteb vim nws
txiv tseem nyob tid. kuv tus accounting, yog ib tug nplog, teb tias:
"npoj daib dork aib euy...the case is sent to homeland security leo.
no visa issued to him". tus yawm nplog no los raug child support tib
yam nkaus, nws kuj muaj 3 tug pojniam, ib tug yog pojnplog, 2 tug yog
pojco, khiav tag lawm. nws hais tias, qhov nyuag them child support
ces yeej khiav tsis dim li lawm. tsis tas li ntawd, haj tseem raug zov
the 2nd wife ibtug menyuam thiab, yuav mus qhovtwg los tsis tau kev
mus li. tej hnub, tseem mus tos menyuam tom school los zov tom chaw
haujlwm kom txog caij nkawd 2 txiv tub mam mus tsev. weekend los tseem
thov zejzog pab zov thiaj dimtes mus tso pa ib pliag..hahaha... hlub
niag nplog ntawd kawg thiab tiag.
thaum kawg, yawm mev thiab yawm nplog concluded hais tias; this is a
federal law, can't do anything about it, the best solution ces yog rov
qab mus kemcaug thov niag tsovtom maumdev khauspim ntawd xwb thiaj
tag. yawm mev ces ua siab muab nws qhov nqaijplees sterilize lawm, hos
yawm nplog ces ua siab rov mus thov niamtais yawmtxiv kom pab hais
niag pog mebcab thim nws cov ntawv foob, nws mam muab mentsis nyiaj
rau nkawd pab tus nws cov menyuam, tabsis, niag tsovtom pojnrauj
vumloj ntawd ho tig loo niaj hnub tuaj thov nyiaj mus tsoob qau thiab,
yog koj tsis muab rau ces nws ua txoj yuav rov foob yus dua no hod.
txoj me kev tab koomhaum niamyau mas tseg kiag nawb!
tseemyeej.

yawm sib aws,
xav yuav niam mes ces kav tsij yuav os. txhob mus zuag luag tej nrog koj
kom zoo coj niam mes los tsev os nawb. yog koj xav yuav es ntshai niam loj
ntau ces coj niam mes es los tom kuv tsev, kuv mam pab koj mas yawm sib.
taus koj niam loj paub ces wb twb hus plig noj nqaij tiav, ces tuag los
yog koj dab hos ciaj los yog koj niag lawm ces tas lis ntawv xwb los ma.

kwv thiab sib,
neb txhob poob siab li nawb, txawm kwv tsi tau los tij tau lawm ntag
os--phwvnyawm twb ntau ntej lawm ned--tej ua phwv mus mus no los twb
yog lam nqiv lub niag ntee tuag mus xwb, nws yeej mus ua lub koohaum
ua neb yuav tsa no lawm.  neb txhob tsa dua ib lub tshiab lawm, cias
li frachise from phwvnyawm xwb nawb,  koj saib luag heev npaum li cas--
kawg 12/25/2007 no xwb.  cov me tim no twb tsi txau luag yees lawm--
tseem yuav ya nyoobhoom mus rau tim blogteb lawm thiab nawb.
hos hais txog ntawm kuv mas, ntshe kuv yuav tsi kam rau tes nrog neb
nawb--vim hom kooshaum no,  tseem tseem txiv neej yawg xwb thiaj li
tsa tau, hos neeg laus xwb mas tsi muaj nhub tsa sawv li nawb......lau
neeg tiag tiag lawm, noj tau hais tau tiag tiag lawm--ciaj tuag los
tsuj nti ntawm taws lawm mas thiaj li os.
b2bh

tseemyeej,
ua tsaug rua koj cov stories os. kuv le mas kuv tub muab mivnyuas tso
taag lawm kuv maam le thaam txug ov.. ua ke ntawd kuv yeej nrhav cov
nam maum mooj lug tag qaab plaab xwb nav. txhob moog lob cov nam maum
kws tseem zoox noob maj.. hehehehe..
ms

phwvnyawm,
nam tij nyajkub yeej nyaum heev os. ua ke ntawd yawm swm los nyav sawm
xwb mas rua qhov muab ua tuammom dlhau hwv lawm nav. tub tsi has cov
quas puj xuas khau lujsab ntaus xwb, kuv los yeej xaav xuas ncaws taw
rua hab es... hehehehehe..
kuv le mas kuv tau license lawm kuv maam le thaam ov... hihihihihihi..
ms

b2bh,
ua caag yuav has le naj? yog koj paub kuv tug formula lawm mas kuv
ntseeg has tas koj yuav tsum join xwbx..
ms