nej sim mloog yawg pab tha koom haum hmoob 18 xeem fresno, lis ceeb
cov lus nram qab no ho xav li cas.
http://www.kpnp1600.com/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/unitedhmonginternationalnewyear9-27-10.mp3
raws pab tham lis ceeb cov ntsiab lus tseem ceeb ces
1.  hmong fresno muaj noj 2 lub 30 xyoo no nyob hauv nroog fresno
2.  lawv 16 tus nres xeeb nrog rau hmoob pej xeem feeb coob nyob hauv
fresno yeej pom zoo pauv (change) lawm
3.  koom haum 18 xeem fresno yuav los tsim kom tau ib tsab cai txwv
hmoob thoob mekas teb tsis pub noj 30 ntxov ntxov lawm.  sawvdaws yuav
tsum noj 30 ib lub sij hawm xwb.
muab ntsia mas qhov event no tej zaum yog ib qhov turning point rau
hmoob nyob mekas teb zaum no. tej peb yuav tau saib yog li no.
1.  hmoob pej xeem puas txhawb los yog puas mus raws hmoob 18 xeem lub
hom phiaj los yuav nyob li qub
2.  koom haum hmoob 18 fresno puas txwv tau hmoob mekas txoj kev noj
30 tsis raws sij hawm
3.  hmoob vaj thiab hmoob xyooj txoj kev sib tawg yuav mus zoo li cas
rau yam tom ntej no

lee ceeb hlub mai see heev nej yuav tau pab nws thiab khiav hauj lwm
thiab nawb.

kwvtijhmmob, peb cov nyob sab raum pom mas lawv tsi yog yuav lo coj
hmoob tiam sis yuav los ua kom hmoob hajyam yuav muaj kev kub ntxhov
xwb. yog yuav kho kom sib haumxeeb tsi yog los ua kom muaj ob lub 30
nyob ib lub zos, tej no leej twg hais tias hmoob zoo nos mah!
kuv kuj muaj question rau 18xeem thiab?
18xeem pua tau yog lub koomhaum ua tuav hmoob tas nrho usa mah! hmoob
thoob usa pua kam lees 18xeem ua lawv lub koomhaum thiab ua member kom
tas zwm rau lawv mah.
kuv saib mas cov nyuag menyuam laib xwb lawv twb hais tsi tau, yuav
kom kuv piav ces ib cov nom tswv hauv ntag! lawv cov menyuam ua
menyuam laib loj tshaj. leej twg pua kam txhom coj mus nyob kuaj kom
tas mas. thaum tuaj ua pem thiab sib ntaus mas yeej tsis muaj leej twg
paub, tiam si yog tuag mas yeej yog yawg tus tub nos tuaj tiag.
i think we all got our hand dirty and hard to find good people, our
good hmong are gone, they enjoy their life in a differance way of
life. we shoot for the next generation. the pond is so dirty it will
take time to be back for a normal.

xtou55 e!, kuv xav kom koj hu mus nrog 18 xeem tham kom muab cov me
nyuam siab phem no coj mus kaw seb lawv yuav teb li cas.

lee ceeb hais lus nchav nchav rau ob xeem. xyooj thiab vaj zoo li nws
muaj kev npau taws ntshe yuav tsis yog nom tsw tus character paub!

hmoob lub tshiab peb caug yuav tsum tso tag nrho rau thaum december 26
- jan1.  yog leejtwg xav ua rau nws zej nws zos los yog, ob, peb,
plaub, tsib lub tshav peb caug los ua tau tab sis yuav tsum ua ib lub
caij xwb.  example, ua ib lub nyob rau clovis, ib lug nyob rau fresno,
ib lub nyob rau sanger los tau tib yam nyob ntawm leej muaj peev xwm
xwb.  txhob ua ib lub nyob rau ib lub weekend from sept - december.
this is only animal will do that!!!

yog kuv ua lawv tus co-chair rau sab security mas yeej yuav pom xwb
tiag. i have done it before.
but we have to carefull b/c ib tsam yog kuv tus thiab nev! lis mam
npaj 500 mus tso xwb hehehe.

niaj hmo muab yus tus pojniam pov pob ua tsa hlo tsa hlo xwb as kuv
nas.

cov phoojywg,
tej no yog cov lus qub qub lawm xwb. lub asthiv tag los no, yawg hlob
thiab nws pab advisors twb mus muab sib kho tag lawm. nej kav tsij
npaj siab mus noj 2 lub 30 xyoo no. nqa nyiaj kom ntau, yuav tau mus
koom 2 lub huv tibsi.  yawg hlob txiav txim siab mus koom 2 huv tibsi
lawm. kav tsij nqa nej tej me koob thaij kom zoo mus yees duab thaum
luag tuaj hais lus saum sam thiaj.

moob lub tsab pebchaug tag yog lub caij sau qoob loog taag, su, noj
nqaj, haus cawv, ab ca tej tubntxhais xaav nyaab xaiv vauv.  lub neej
ua teb noj hab coj le ntawd twb poob taag rua 35 xyoos dlhau lug lawm.
nyob meskas teb nuav, cov kws ua teb tim fresno hab lwm lub laav puas
ua koobtsheej su le ntawd lawm maj?
peb suavdlaw ua num tom luas tej chaw rhawv num, ua yug le, hab lwm
yaam kws tsi khwv lawv caijnyoog lawm.  ua lecaag es yuav muab lub
ntuj qub ntawd lug ua kuas muaj txwm muaj txheej tomqaab 35 xyoo.
suavdlawg paus siv lub caij ntawd su, nojhaus, hab tso tej mivnyuas
sisxaiv?  lug teb ces yeej yog "tsi ca" lawm.
cov kws hastas hloov los yeej tsimnyog kawg, tamsis lub homphaj yog
nrhav nyaj lawm xwb.  hastxug nrhav nyaj lug ua suavdlawg tug kuj yog
ib qho kws ua rua pejxeem xaav losyog totaub nyuab kawg.
yuav kuas muaj tej museum, library, hmoob towm, culture center ces
yuav tau nrhav "lwm" lub npe lug siv.  se los kuj tsi zoo, 30 los kuj
tsi zoo (nwg yog laagluag lawm xwb.)  qhov zoo ces ca tug tuabneeg
ncaajnceeg nthuav nwg lub tswvyim lug coj, paab, hab rhawv tej ntawd
pub rua moob.  thaus moob pum tej ntawd hab nwg txuj kev ncaajnceeg
lawm, luas yeej yuav txawj pov nyaj, sibhawm, hab tswvyim tuaj.  thaus
luas povtuaj lawd, luas yeej tsi muaj lub sab khib le.
yuav siv lub 30 lug nrhav nyaj nua ces ua zoo hastas nrhav nyaj.  yuav
coj lug khu moob ces, laagluam hab nyaj txag yog ib qho kws khib moob
lub sab tshaajplawg.

kwvtijhmoob,
hais txog hmoob xyoo tshiab noj tsis muaj caij li luag lwm haiv neeg
ces kuv tus laus no tus npau suav twb hais los tau ntau tshaj 25 xyoos
los no lawm. lub hlwb yeej xav nraim tias ua cas yus haiv neeg hmoob
no ua cas txawm yuav tsis paub xyoo tshiab yog hnub twg li.
kuv kuj pom zoo hloov raws li lawv cov tuav hmoob 18x tau piav los
ntawd thiab. yuav tau hloov tiag tiag, kev yuav kho yuav tau kho raws
li tau teeb ua txoj cai coj los tswj txim kho mus hmoob lub xyoo
tshiab tsis txhob paug dub nciab li niaj hnub no.
qhov tsis zoo mas yog lee ceeb lawv lub 18x no, tseem muab lub xeem ua
qhov loj dua tus hmoob lawm. lawv yuav kom ib xeem los tuav 30 cauj ib
zaug no mas tsis zoo, yog tias peb peb yog hmoob ces tsis tas yuav
muab lub xeem tig ua puag ncig kom txhua xeem li,  txawm leej twg ua
tus los khiav lub 30 caug pes tsawg zaug los tau tsuav yog muab peev
xwm khiav. thiab lawv txawm yuav tsis pub 2 xeem ntawd tuaj nkag rau
hauv 16 xeem ntawd mas tsis yog lawm, lub xeem mas tuaj tau tab sis
tsis pub nkawm tuaj no mas tej zaum may be.
hmoob lub xeem yog xeem xyob txhiaj, xeem tshob cuab, xeem twm
zeej,xeem tawg tshwj noj kheej. peb twb paub tias 2 lub xeem tuaj ob
rab rws tuaj ib tog, 16 lub xeem kwv 16 rab qws tuaj ib tog, puas zoo
thiab? tsis zoo li lauj! lawv yuav ua li ntawd kom cov xeem zoo siab
es thiaj tuaj koom ua ke no uas, yog li hais ntawd ces lub xeem tseem
ua ntau tus kab mob tom ri mus loj tuaj, kev sib ntxub loj dua qub.
lawv rab npais laws yuav tau hais cais kom meej meej tias peb yog ib
tsob hmoob xwb, txawm tib lub xeem leej twg muaj cuab kav dua, paub
khiav hauj lwm tau zoo dua tib lub xeem ntawd ua ntau ntau zaug tus
khiav lub 30 caug los tau mas thiaj yog hmoob haum xeeb, rau qhov tias
peb tsis yog xeem, peb yog hmoob lawm.
tam sim no lub 18x no tau muab lawv txoj cai los piav tias lawv yuav
kho hmoob mus li cas rau li cas rau hmoob  tag nrho hnov lawm, ces
yuav zoo li cov nav luv kauj, hmong american collision veteran thiab
lao veteran ob lub ntawd. lub hmoob american collision hais tawm tias
lawv yuav mus ua ib daim phiaj zeb rau pem washington d.c no ces, lawv
twb tsis tau mus ua ces, lao vet uas yog vaj txiab thiab vp lawv hnov
ces lawv txawm maj nrawm nroos xub mus ua rau pem , tab sis lawv tsis
pom qab tias xyov yuav ua rau qhov twg, ces lawv coj daim phiaj zeb
mus txhos rau tom toj ntxas. ces yang chee lawv thiaj coj lawv daim
phiaj zeb mus txhos rau nram florida fortsnelling lawm. mas kuv ntseeg
hais tias lub 30 caug qub hnov lawv qhov plans tas lawm ces lawv yuav
ua lawv kua li lub 18 xeem hais ntawd ntag.
ytk

aib tx,
tej zaum koj ntsia rov quav lawm pob? luag twb tuaj kho tag lawm ces
kawg luag ham tsi rov yog tus master xwb las.
cov tuaj kho ho yog leej twg? nws tib pab yawm yij yawm dab thiab tib
qhab nab neohom xwb les es.  kho tas ces tiav kam lawm los mos.