thornsp
kuv tug hluas nuav yeej tsi nkaag sab koj cov lug kag nawb.  has lug
mas has qha sab maj, yog koj yuav paab laura txawm paab tag tag.  yog
laura ua yaam twg tsi yog lawm yuav tau qha kuam nwg paub hloov.  koj
cov lug mas kuv tug hluas nuav yeej tsi to taub le nawb.  zoo ib yaam
le koj tub paub tas muaj xau nyob tom hauv ntej los koj tseem txhaub
kuam moog tsawg tsuag txhaj maag xau sai xwb.
laura los yog koj tug naas ej, vp los yog koj tug nom luj.  yuav paab
txawm paab tag tag, yuav qha txawm qha kuam meej, yuav thuam txawm
thuam kuam muaj hauv paug hauv ntgsis.  txhob ua le tej laug has
txhaub nyuj sib raus rua yug saib mas tsi zoo nav,.

on aug 19, 1:21 pm, ***@yahoo.com wrote:
thorns...,
cas koj kom laura txhob ntshai no maj? ntxau ntshai hos. yog koj ua
tau ib qho tshaj cov tawmtsam koj lawm ces tsisntev tuag ntag hos. koj
puas paub cas vwjmai tuag? koj puas paub cas pajkaub tuag? tsis ntev
lawv pab dag ntawd dag tsis tau nyiaj ntawm hmoob lawm ces yog vim
laura xwb ntag hos.
laura, koj tau ceevfaj ov. txhob lam-tau lam-mus thaibteb nawb. tubsab
coob-b li os. majmam saib, majmam ua, ua qhov kom yog thiab kom cov
ntxub yus ua tsis tau licas rau yus ov.  keep up the good works.

mmm
:):) xeeb, ntshai ua dabtsi na? kuv hais qhov ntshai lawv no mas yog
tsis xav nrog tham, tsis xav nrog lawv koom tes ua lawv tej dirty
politic xwb.  hos yog ntshai  tsam lawv tua ma, ntuj e..ib leeg muaj
ib txoj sia xwb. es txhawj ua dabtsi na?
yog ntshai tuag mas yuav tau nyob twj ywm hauv tsev xwb, vim tias tawm
mus tsav luv xwb los tsam muaj neeg nyob tim tej pom thiab.
ua li ma, yeej yuav tau ceev ceev faj kawg thiab, vim cov neeg phem
ntawd yeej phem tiag. tabsi muaj tub ceev xwm, the law enforcement
nyob puag ncig es. ua siab loj thiab os.....

kkkk
saib koj puas yog tham serious xwb. yog hais lus serious, ces kuv yeej
teb tau serious rau koj thiab. hais txog qhov united mas, nws yog ib
qho zoo ma. tabsi kev koom tes mas yuav yog cov neeg pom thiab muaj
zeem muag ib yam, thiaj yuav united tau. yog hais tias ho united tsis
tau tag nrog, los muaj pes tsawg lub koom tes tau, ces cov ntawd koom
xwb los yeej tau lawm ma. haujlwm es muaj tej txoj mas ib leeg ua xwb
twb tau lawm. muaj tej txoj mas thiaj yuav kom coob  coob tus ua mam
tau.
hais txog cov hmoob dej dawb mas nej yuav tau study kom paub zoo zoo,
nej thiaj paub hais tias yuav tsismuaj hnub kho tau. txawm tag nro
hmoob mekas koom tes mus hais los tsis tau yog sawv daws tsis paub
qhov tseeb na.
kuv lam tham ib yam rau nej mloog, saib nej ho yuav mus kho yam mob
ntawd li cas. hnub tim 16, august 2007, lawv tuaj coj ib tug thawj coj
tim dej dawb mus investigate lawm, ces hais tias cov tim no kom lawv
cia li nqa riam thiab tau txuas lawv qab mus protest kom cia li tso
tus thawj coj ntawd xwb. yog  tsis tso, ces sawv daws yuav mos lub
ntsa vaj ntawd mus kom txog tim luag lub detention center. mus txog
lawm ces siv txuj ci xwb.
cov kwvtij, tej no tshwm sim rau lub 8-16-07 nyob rau hauv dej dawb.
lub koom haum fabkis ntsia ntsoov, hmoob ua heev tiag tiag. tus nqa
riam los muaj, nqa taus and txuas los muaj. qw tsheej pab ua rau ib co
mas ntshai kawg nkaus li.
tej no, puas muaj neeg tham qhia rau nej? nom tswv thaib cov tub rog
coob li coob, cov koom haum ngos los muaj neeg ua haujlwm ntau tus,
luag witness tej no, tabsi hmoob american puas muaj tus paub? yog paub
lawm no, nej ho yuav advise cov hmoob tim dej dawb li cas?
tus rau tswv yim kom lawv kwv riam and qws mus qw tsheej tsaug, thiab
khav qhov siv riam li ntawd es nws puas xav hais tias yus rab riam mas
thaum cuam mus rau luag ntshe yuav tsis ceev npaum luag lub mos txwv
pob, lod? besides  that, yus yog ib co neeg nkag tebchaws txhaum txoj
cai, es luag yog tub rog tiv thaiv luag lub tebchaws. thaum kuv hnov
li no, txawm tias pab neeg ntawd tawm tsam thiab ua phem npaum li
ntawd rau kuv, los kuv tseem hlub lawv, xav nrhiav kev pab. tabsi vim
ua li kuv hais, lawv tsis need yus kev pab, ces yus hais rau qhov zoo,
lawv tseem yuav xub nkaug yus ua ntej.....so, thiaj muab hais tawm rau
tej tshav puam no, es nej leejtwg txheeb ze cov tim ub, los thov ho
mus pab hais rau kom paub txog hais tias, "hmoob txoj cai nyob qhov
twg?".
vim yog muaj ib co heev heev thiab yuam cai li no, peb thiaj pom zoo
thaum lawv sib cais ua ntau pab. nyias yuav tsum tswj nyias pab kom ua
neeg zoo tiag no na.....mas yog pab twg tsim teebmeem, ces pab ntawd
yuav tau ris nawb..
thaum lub 12 hli 20, 2006, muaj 7 leej twb raug ntaus tuag lawm ob peb
xuab moos, ua cas tseem tsis zeem thiab?
tej no yog kuv hlub lawv heev xwb. kuv xav tias yuav tsis raus tes
pab, tabsi thaum pom lawv yuav yuam kev, kuj hlub, thiab xav qhia kom
lawv zam tej teebmeem no thiab hos.

laura,
yog leejtwg yuav lug ua hmoob ib tug thawj los yog ib tug paab mas yog
raug aub hmoob lub ntxim.  lawv le kuv txuj kev pum ntawm peb haiv
hmoob mas yog ib haiv kws nwg tsuas coj le nwg pum hab nwg txuj kev
xaav xwb.  nwg tsi pum txug lwm tug hab nwg yeej tsi xaav moog rua
yaav peg suab.  peb haiv hmoob yog ib haiv kws even has txug kev ua
noj ua haus los nwg tsuas kaam ua yaam kws cog kag nub nua ces tau noj
kag le ib ob lub hlis xwb.  nwg tsi kaam cog tej khoom noj kws yuav
nyob ntev ntev hab yuav kaav moog lawm ntev ntev xyoo.  tub tsi has
txug tej khoom noj xwb has txug hmoob lub tsev kag xwb los nwg tsuas
ua lub kws nyob kaav ib ob xyoos xwb.  thaum ua tau lub tsev lawm los
nwg twb tsi txawj moog txav xyoob txav ntoo lug npaaj ua txee txawb
tej khoom noj khoom siv, tej khoom ntawd nwg tsuas muab dlai ua dlawb
vog rua tim tej phaab ntsaa xwb.
yog koj muab txhua yaam huv peb hmoob lub neej coj lug xaav ces, tsi
tsim nyog rau txim hab chim rua puab kag le vim puab txuj kev xaav
tsuas yog xaav txug taamsim nuav xwb.  puab yog ib haiv kws tsi muaj
the endurance heart kws yuav tog taug txug pigkig.  koj tub raus tau
teg rua cov tuabneeg nuav lawm ces yuav tsum ua sab ntev paab hab qha
puab  kuam puab yuav txawj xyum ua tuabneeg xaav moog dleb dleb hab
dlaav dlaav.  qha taag los qha dlua, paab taag los paab ntxiv hab.
peb cov hmoob yog ib paab kws tau raug caij tsuj lug lawm ntev ntev.
yog ib haiv kws ntshaw ntshaw thawj coj tabsi lub sab ho nqaim nqaim.
yog ib paab kws nyam yuam kev ntxeev sab vim nwg ntshaw lub meejmom.
nwg ntshaw txuj kev hlub hab txuj kev fwm.  vim txuj kev ntshaw ntawm
peb hmoob lub neej peb txhaj muaj kev puamtsuaj ntau yaam.
has txug ntawm tej kev sib nkaug le ntawd koj, dyd, gvp hab ntau tug
thawj coj los yog vim txuj kev ntshaw lub meejmom hab kev fwm.  peb
yuav tau ua sab ntev tig lug kawm txug peb tej keebkwm peb txhaj yuav
dlhau tau moog ua ib haiv tuabneeg kws yuav coj tau le lwm leej lwm
haiv.  yog peb naj nub khaav hastas peb caaj peb ceg yog cov haib es
tsi kaam txu fwjchim ces peb lub neej hmoob ces yuav chim laajxeeb
moog txug nub kawg le os nkauj see nis nkauj see.
noogdlej

ncontsoov peb cov hmoob tim no mus pab cov neeg tim ub mas muaj tsawg
tus xwb nawb, laura thiaj yog tus mus pab hmoob xwb, ho cov mas nyob
tim no hais xwb yeej tsis mus li. mus los siv lub sijlawm vacation mus
xwb nav. hos laura no siv nws lub life mus pab hmoob thiab sibzog cawm
hmoob ua luaj es peb twb tsis pab ib qhov nyiaj rau laura, nws siv nws
nyiaj tus kheej mus ua xwb, qhov no hauv ntiaj teb no tsuas mua vajtwv
ntuj, cov neeg muaj nyiaj, cov ntseeg thiab laura thiaj mus xwb. hos
zoo li kuv thiab lwm tus mas peb yeej tsis mus li vim peb worry txog
peb tus kheej thiab yus tsevneeg xwb nas

tshajplaws haistias,
dejnum mas nws zoo li no:
yog tias tes dejnum ntawd yeejyog koj li, ces koj yeej muaj qhov
obligation rau uas yuavtsum ua kom tiav thiab tag mus whether you want
it or not.  however, in many cases we already choose what we want and
like to do, therefore, there are not any problem after.  i can see her
case in her sacrifices which
tseebtiag tejzaum koj yuav tsis paub txog ib tug neeg tes dejnum uas
nws ua rau ib lub koomhaum losyog tuamtxhab.  yog koj mus ua koj tes
num li vacation, ces, koj rho koj lub hnab es txawm yuav tag npaum
licas los tsis muaj tus ntxiv rov rau.  tabsis yog koj sawvcev ib lub
koomhaum mus ces luag yeej them koj nqi noj, nyob, taugkev lossis
txhua yam txij hnub koj sawvkev mus txog hnub koj rov los poob rau
hauv tsev vim kuv mus qhovtwg kuv twb tsis poob nyiaj li tshwjtias kuv
siv rau kuv nkaus xwb.
txhua leej txhua tus muaj feemxyuam nawb.  luag ua luag tug tag lawm
tshuav koj li'ov.  yog tias koj tsis sawvcev ib pab neegtwg mus ces
yuav tau npaj nimno mus.  yog ho tsis txaus los yuav tau thov lub teb
lub chaw pab thiab, tabsis qhov yuav tau thiab tsis tau ntawd mas
tseem yog ib theem ntxiv'ov.
kuamemiab

lllll
tshajplaws,
tejzaum ib txhia neeg li kuammemiab lawv xav hais tias koom haum hihrw
tau nyiaj ntawm lwm qhov los thiaj khiav tau haujlwm ntau npaum no.
vim yog peb hmoob xav xwb, twb muab los ua ib case hais lawm, thiaj
muaj muaj jealousy-envy li niaj hnub no.
cov ua heev heev thiab cem cem lwm tus yog cov ntshai tsam luag tau
noj, tau koob tau npe, tau ntsej muag, thiab lwm tus qhuas.
please be inform that laura tsis tau ntsej muag, tsis tau nyiaj no,
thiab tseem raug luag cem, luag iabliam tas mus li.
yeej yog li kuammemiab hais, yog ua haujlwm rau ib lub organization
lawm mas yeej tsis poob ib qhov nyiaj li, yuav tsum yog lub koom haum
ntawd them tag tibsi. ces lub koom haum ntawd cov nyiaj lawv tau los
thiaj muab them rau lawv tus executive director mus ua haujlwm tau.
hihrw los yeej ua ib yam ma. yog li, laura mus ua haujlwm, thiaj yog
tus president thiab lawv cov staff yog cov them. cov staff uas siv
nyiaj ntau tshaj yog the president, ces the president yog laura tus
txiv. yog li, puas yog laura siv laura li nyiaj mus khiav haujlwm pab
hmoob?
anyway, lam tham koj tag sijhawm xwb. there are more serious issues
that need to be taking care of.
more later in concerning the hmong in huay nam khao....,,,stay tune

kkkk> laura, the statement above also apply to you and i hope your
post by kuamemiab
organization has done that already.  don't you agree that if all the
organization united to be one will you have more leverage?
saib koj puas yog tham serious xwb. yog hais lus serious, ces kuv yeej
teb tau serious rau koj thiab. hais txog qhov united mas, nws yog ib
qho zoo ma. tabsi kev koom tes mas yuav yog cov neeg pom thiab muaj
zeem muag ib yam, thiaj yuav united tau. yog hais tias ho united tsis
tau tag nrog, los muaj pes tsawg lub koom tes tau, ces cov ntawd koom
xwb los yeej tau lawm ma. haujlwm es muaj tej txoj mas ib leeg ua xwb
twb tau lawm. muaj tej txoj mas thiaj yuav kom coob  coob tus ua mam
tau.
hais txog cov hmoob dej dawb mas nej yuav tau study kom paub zoo zoo,
nej thiaj paub hais tias yuav tsismuaj hnub kho tau. txawm tag nro
hmoob mekas koom tes mus hais los tsis tau yog sawv daws tsis paub
qhov tseeb na.
kuv lam tham ib yam rau nej mloog, saib nej ho yuav mus kho yam mob
ntawd li cas. hnub tim 16, august 2007, lawv tuaj coj ib tug thawj coj
tim dej dawb mus investigate lawm, ces hais tias cov tim no kom lawv
cia li nqa riam thiab tau txuas lawv qab mus protest kom cia li tso
tus thawj coj ntawd xwb. yog  tsis tso, ces sawv daws yuav mos lub
ntsa vaj ntawd mus kom txog tim luag lub detention center. mus txog
lawm ces siv txuj ci xwb.
cov kwvtij, tej no tshwm sim rau lub 8-16-07 nyob rau hauv dej dawb.
lub koom haum fabkis ntsia ntsoov, hmoob ua heev tiag tiag. tus nqa
riam los muaj, nqa taus and txuas los muaj. qw tsheej pab ua rau ib co
mas ntshai kawg nkaus li.
tej no, puas muaj neeg tham qhia rau nej? nom tswv thaib cov tub rog
coob li coob, cov koom haum ngos los muaj neeg ua haujlwm ntau tus,
luag witness tej no, tabsi hmoob american puas muaj tus paub? yog paub
lawm no, nej ho yuav advise cov hmoob tim dej dawb li cas?
tus rau tswv yim kom lawv kwv riam and qws mus qw tsheej tsaug, thiab
khav qhov siv riam li ntawd es nws puas xav hais tias yus rab riam mas
thaum cuam mus rau luag ntshe yuav tsis ceev npaum luag lub mos txwv
pob, lod? besides  that, yus yog ib co neeg nkag tebchaws txhaum txoj
cai, es luag yog tub rog tiv thaiv luag lub tebchaws. thaum kuv hnov
li no, txawm tias pab neeg ntawd tawm tsam thiab ua phem npaum li
ntawd rau kuv, los kuv tseem hlub lawv, xav nrhiav kev pab. tabsi vim
ua li kuv hais, lawv tsis need yus kev pab, ces yus hais rau qhov zoo,
lawv tseem yuav xub nkaug yus ua ntej.....so, thiaj muab hais tawm rau
tej tshav puam no, es nej leejtwg txheeb ze cov tim ub, los thov ho
mus pab hais rau kom paub txog hais tias, "hmoob txoj cai nyob qhov
twg?".
vim yog muaj ib co heev heev thiab yuam cai li no, peb thiaj pom zoo
thaum lawv sib cais ua ntau pab. nyias yuav tsum tswj nyias pab kom ua
neeg zoo tiag no na.....mas yog pab twg tsim teebmeem, ces pab ntawd
yuav tau ris nawb..
thaum lub 12 hli 20, 2006, muaj 7 leej twb raug ntaus tuag lawm ob peb
xuab moos, ua cas tseem tsis zeem thiab?
tej no yog kuv hlub lawv heev xwb. kuv xav tias yuav tsis raus tes
pab, tabsi thaum pom lawv yuav yuam kev, kuj hlub, thiab xav qhia kom
lawv zam tej teebmeem no thiab hos.
yog tseem nqa riam thiab qws mus ntau thaib thiab no ces mus thabtuag
ces yog cov no los mas

hmongmekas aw-- ua cas tseem muaj plus tuaj complain hais tias tim
hmoob lim hiam thiab siab phem li koj nas.  koj tsis nco qab, koj twb
yog tus xub xub mus muab lawv faib ua 2 pab, 3 pab.  thaum koj muab
faib tag es koj twb yeej hais meej rau lawv hais tias pab hmoob hav
zoov thiaj yog koj pab thiab thiaj lawv thiaj yog cov koj yuav pab xwb
ho dua li ces koj yeej tsis pab li no ne.  tam sim no, no ces koj ho
complain hais tias vim lawv tsis need koj pab lawm no.  yus twb yog
tus xub muab lawv cai tawm tsis kam pab lawv thaum xub thawj lawm ne.
yus twb yog human rights es ua cas yus tsis pab kom 9 pluag sib luag 8
pluag sib nte mas es tseem pab ib pawg xwb tseg ib pawg mas.  nej cov
hmoob human right yeej ua hauj lwm li no ov.  tsis tau pom dua thiab
laiv kuv os.
hais txog ntawd qhov kev siv nyiaj txiag los ntawd koj tus kheej ces
tej zaum yeej yuav muaj tseeb li koj hais tiag thiab los mas.  kuv los
kuj pab koj tu siab hais tias ua cas yus yuav rho yus kab pos xwb li.
qhov ntawd raws li kuv xav ces tsis yog tim leej twg.  nws rov tim yus
tus kheej tib leeg dua lawm xwb vim koj yeej tau cog lus, made promise
rau koj pab neeg hais tias koj yuav tsum mus pab kom tau lawv xwb xwb
li no.  ua hauj lwm human right es leej twg kom koj made promise no
mas.  qhov no ces yus rov rho hlua khi yus caj pas xwb.  yog li thov
tsis txhob cem cem hmoob lim hiam thiab siab phem ntxiv lawm vim yus
cem ces rov raug yus xwb ntag.
by the way, thanks for the info about the recent incident in dd.

jj
tshajplaws,
kuv yeej pab hlub lawv heev, vim ntshai tsam lawv cia li raug ntaus,
raug tua los ntawm lub tswv yim txia dej los tim mekas no los kom lawv
ua.  tabsi my question is, who would be responsible for their lives?
yog nej muaj cov txheeb ze nyob rau hauv dej dawb, thiab yog nej tseem
hlub lawv, and khuv xim lawv thiab no ces yuav tau cob qhia lawv nawb.
yus kwv riam thiab qws mus nrog tub rog thaib sib ntaus, yog yus xav
li ca thiaj ua li ntawd?
puas yog cov tim no hais tias, yog thaib tua lawv, ces lawv txoj cai
sawv? no! kom lawv paub hais tias lawv yog ib co neeg khiav nkag
tebchaws txhaum txoj cai. tsis muaj ib txoj cai nyob qhov twg yuav tiv
thaiv lawv, until lawv tus kheej prove tau hais tias lawv yog neeg
tawg rog tiag tiag. txawm tias lawv  yog neeg tawg rog lawm, los lawv
tseem yuav mloog thiab ua raws li txoj cai nyob lub tebchaws ntawd.
hnub tim 17 august, tug thawj tub rog thaib hais meej rau cov hmoob
dej dawb hais tias, yog leejtwg tua lawv ib tug tub rog tuag, mas lawv
yuav tuag 1000 tus. yog nej tsis hais nej cov txheeb ze es yuav koom
tes nrog ob peb tug uas kom npaj riam npaj qws yuav tua thaib, ces be
prepared for the worse.
luag txoj cai hais tias, nej tus twg muaj qhob moon (refugee claim),
yeej meem hais tuaj, cov tub rog mam coj mus thov nom tswv nrhiav kev
pab. luag yuav nrhiav kev pab txhua tus raws txoj cai. raws txoj cai,
yog tus twg yog neeg tawg rog tiag tiag, luag yuav nrhiav kev pab kom
tus ntawd tau mus txawv tebchaws. tus twg raug dag khiav los rau thaib
teb xwb, luag yuav nrog nom tswv nplog sib tham kom rov mus tsis muaj
txim. cov nyob thaib teb, yog luag thov tsis tau kev rau lawv mus
txawv tebchaws, luag mam nrhiav chaw rau lawv rov mus nyob lawv tej
qub zog hauv thaib teb.
tabsi peb ib co hmoob yuav yuam txoj cai, hais tias yog ib pab tau
mus txawv tebchaws, mas sawv daws yuav tsum tau mus kom tag. yog nyob
mas sawv daws yuav tsum nyob, ho mus nplog los sawv daws yuav tsum
mus. pab neeg no tseem hais tias, yog ib pab tau mus mekas xwb ib co
tsis tau, mas cov muaj npe mus ntawd yuav tuag coob tus.....
yog hmoob phem npaum no, tsis muaj ib lub tebchaws twg xav yuav. txhob
xav hais tias yuav ua phem thiab hais phem li es kom luag ntshai, luag
cia li ua li yus hais.
yuav pab nej cov neeg, ces pab lub sijhawm tsis tau muaj kev kub
ntxhov no. txhob tos txog thaum lawv twb yuam kev, raug ntes, raug kaw
lawm mam chim nawb.
txawm lawv yuav muab cov hmoob hav zoo tua kiag los lawv yeej tsis tau
tuaj tebchaws no, yog lawv tsis muaj qualfication. lawv yuav nrog
thaib sib tua kiag, los koom haum ntiaj teb, un yuav tsis nrog daws
teebmeem. kav tsij qhia kom lawv ua ib co neeg zoo, sau lawv cov qhob
moon rau luag, cia rau luag txiav txim, judge yus txoj kev raug tsim
txom. yog yus yog ib co neeg lam raug luag tsim txom xwb, luag yeej
pab, yeej yuav nrhiav kev pab xwb. tabsi yog yus yuav yuam cai kom
luag ntshai, es luag nrog yus hais, kuv ntshai yus lub zog tsis luaj
luag lub, es yus ho sab heev no xwb.
qhia rau nej hais tias, kuv yeej advocate cov hmoob hav zoov kom lawv
nyob twjywm, txhob nrog leejtwg koom tes tsim kev kub ntxhov. yog nom
tswv kom ua dabtsi, yuav tau cooperate.
hide quoted text -

hmongmekas-- ib qho kuv xav nug koj yog xav paub hais tias ua cas koj
yog ib tug neeg tuaj sab nauj (outsider), a human right watch person
xwb ua cas koj ho yuav paub txog qhov incident no zoo ua detail luaj
li.  koj paub txog lawv cov npe txhua tus thiab the detail of what
happened.  kuv xav tias ntshe koj yuav tau muab nej lub koom haum
rename from human right watch to human right participate no lawm laus.

kuj yog hais tau mob koj siab kawg lawm mas yom? cov neeg muaj lub
siab phem li koj mas, thaum luag hais tau raug yus mas mob yuav tuag
li. tim nej txoj kev lim hiam, mus cob qhia koim hmoob dej dawb txawj
siab phem li nej. lawv thiaj raug teebmeem li no. yog tsis tseg, nej
tseem yuav ua kom lawv raug tsim txom ntxiv.
kuv zoo siab hais tias, nom tswv thaib muab lawv faib tag li kuv qhov
request. nom tswv thaib thiaj yog cov neeg muaj kev ncaj ncees, nrhiav
kev daws teeb meem. muab neej cais rau neej, dab cais rau dab......pab
neeg nyiam tsim kev kub ntxhov, yuav tsum cia nws nyob nws ib qho,
txhob txuam rau cov neeg zoo, neeg coj ncaj. lub tebchaws america no,
luag txoj cai los tswj hwm pejxeem kom cov neeg phem mus nkag qhov
taub kom tag.....so, thank god, that nom tswv thaib muab lawv cais tag
li no.......is that bothering you?
yog xav kom tau nrog pab neeg zoo, ce yuav tau xyaum coj zoo, es luag
thiaj yuav pab nawb.
i hope nom tswv thaib gives me credit for that.
kuv li kuv tsis complain hais tias lawv tsis need kuv pab as....kuv
yeej tsis mus txeeb lawv pab. yog lawv txhob tsim txom kuv pab hmoob
hav zoov ces kuv yeej tsis thab lawv, es cia hlob kwvtij mam mus pab.
no, kuv tsis txeeb lawv los pab os, hlob. vim nej lub siab phem phem,
es, twb tsis kom kuv pab los, thaum kawg tseem liam hais tias kuv cais
pab cais pawg. koj twb saib daim video clip hnub i kuv tso tawm txog
pog rebecca wb mus rub rooj hu hmoob tuaj tham ne.
cov neeg phem li nej ces yeej yuav txw kom pejxeem phem ib yam li nej
ma. daim video clip hnub i qhia meej meej hais tias kuv tsis cai, kom
lawv tuaj. tabsi lawv cais tsis kam kuv pab, ces kuv haj tsi ua kuv
lub luag haujlwm raws cov neeg xav tau kev pab xwb. tos tej laus hais
tias cov neeg phem mas, phem nruab thiab no. tos cov hmoob tim dej
dawb, muaj ib co phem tiag tiag los muaj cov neeg zoo li koj nyob
tebchaws no txhub kom lawv ua nev.
peb cov human right yeej ua haujlwm li no mas. peb tsuas defend to
victims xwb, hos tus neeg muaj pluaj siab lim hiam npaj tsim kev kub
ntxhov mas yuav tsum yog nws tus lawyers thiaj defend tau nws xwb.
yog tus twg claim hais tias nws yog human rights tabsi pheej mus
defend cov neeg phem no, puas yog human rights ma? tos muaj ib co
hmoob es yus twb txhaum lawm los tseem qw tas zog hais tias luag ua
tsis ncaj no los, vim muaj cov neeg zoo li koj ne nyob behind lawv ne.
vim tias kuv muaj lub siab hlub hmoob, yuav cawm cov neeg niaj hnub
tos tos kuv ne. kuv txawm siv tag nrog kuv li nyiaj rau lawv los, kuv
tsis khuv xim. kuv twb tsis khuv xim thiab tsi tus siab es, ua cas koj
pheej yuav tu siab ua luaj? tej no tsis yog kuvteeb meem. nws yog koj
tus kheej li teebmeem. luag siv luag tug, luag txaus siab rau yam
haujlwm luag ua, los twb mob koj siab. txhais tau hais tias cov neeg
zoo li koj, yog cov xav kaus pejxeem xwb puas yog:\
kuv lub luag haujlwm siv nyiaj rau hmoob, tsis yog nyuam qhuav siv rau
pab tim dej dawb xwb. kuv yeej siv los tau ntau xyoo, include pab
hmoob wat thamkrabok. records muaj tag hais tias kuv siv nyiaj ntau
npaum li cas rau cov hmoob thamkrabok ua ntej lawv tau tuaj tebchaws
no. cov tim dej dawb, kuv txawm yuav siv tag nyiaj npaum li cas, lub
sijhawm dag zog los tsis mob kuv siab, vim kuv txaus siab pab lawv
lawm. yog yus txaus siab pab lawm, ua cas thiaj tseem hais tias tim
yus/
thaum nyuam qhuav pib tham xwb, kuv yeej pom hais tias koj yog ib tug
neeg coj phem heev.
kuv li kuv tsis tau promise rau leejtwg hais tias kuv yuav coj lawv
mus mekas li nej cov kubxaj mus dag rau nej pab, tabsi kuv offer to do
my best to save their lives. niaj hnub no los, cov lawv cia cia siab
rau kuv ntawd yeej tseem cia siab hais tias kuv yuav tsis tso lawv
tseg. kuv yeej tau cog lus rau lawv hais tias, kuv yuav tsis tso lawv
tseg, yog hais tias lawv tseem muaj txoj cai nyob rau ntawd. tabsi yog
hnub twg lawv yuam txoj cai ua rau kuv tuav tsis tau lawm, ces kuv
yuav tso lawv tseg. lawv cog lus rau kuv hais tias, lawv yuav tsis
yuam txoj cai, tabsi thov kom lawv muaj txoj sia nyob.
yog li, peb kev sib cog lus tseg, yog kuv yuav thov kom nom tswv muab
kev ncaj ncees rau pab neeg no, and my promise to them still stand.
yes!
is there anything wrong with giving them a promise that i am
delivering each every day?
kuv cog lus hais tias kuv tsis tso lawv tseg, los kuv yeejtsis tso
lawv tseg tiag ne...es nws txhaum koj li cas ma?
kuv tsis tau khi kuv caj dab, vim pab neeg tid lawv tseem mloog lus,
nyob qab tswj hwm ntawm txoj cai, hos kuv los tseem tuav rawv lawv
txoj cai tsis pub leejtwg rhuav tos txog hnub nom tswv txiav txim li
cas, hnub ntawd, my promise to them will be fulfilled.
kuv tsuas cem tus neeg lim hiam li koj thiab cov neeg phem li koj xwb.
tus twg coj zoo, yeej tsis raug nws. kuv los yeejtsis tau lim hiam rau
leejtwg, ces yeejtsis raug kuv li.
so, yog koj xav komtxhob raug koj, yuav tau xyaum ua ib tug neeg ncaj,
ua neeg zoo nawb, hlob kwvtij.
no problem...tseem yuav muaj teebmeem ntxiv, yog hais tias nej cov
ntawm koj tsis muab kev ncaj ncees los hais, los cob qhia nej tej
txeeb ze.
i afraid you will drag them to a more difficult situation.

hmongmekas-- ib qho kuv xav nug koj yog xav paub hais tias ua cas koj
yog ib tug neeg tuaj sab nauj (outsider), a human right watch person
xwb ua cas koj ho yuav paub txog qhov incident no zoo detail ua luaj
li.  koj paub txog lawv cov npe txhua tus thiab the detail of what
happened.  kuv xav tias ntshe koj yuav tau muab nej lub koom haum
rename from human right watch to human right participate no lawm laus.

kuj yog hais tau mob koj siab kawg lawm mas yom? cov neeg muaj lub
siab phem li koj mas, thaum luag hais tau raug yus mas mob yuav tuag
li. tim nej txoj kev lim hiam, mus cob qhia koim hmoob dej dawb txawj
siab phem li nej. lawv thiaj raug teebmeem li no. yog tsis tseg, nej
tseem yuav ua kom lawv raug tsim txom ntxiv.
kuv zoo siab hais tias, nom tswv thaib muab lawv faib tag li kuv qhov
request. nom tswv thaib thiaj yog cov neeg muaj kev ncaj ncees,
nrhiav
kev daws teeb meem. ......pab neeg nyiam tsim kev kub ntxhov, yuav
tsum cia nws nyob nws ib qho, txhob txuam rau cov neeg zoo, neeg coj
ncaj. lub tebchaws america no, luag txoj cai los tswj hwm pejxeem kom
cov neeg phem mus nkag qhov taub kom tag.....so, thank god for nom
tswv thaib muab lawv cais tag
li no.......is that bothering you?
yog koj xav kom tau nrog pab neeg zoo, ce yuav tau xyaum coj zoo, es
luag
thiaj yuav pab nawb.
kuv li kuv tsis complain hais tias lawv tsis need kuv pab as....kuv
yeej tsis mus txeeb lawv pab li nej. yog lawv txhob tsim txom kuv pab
hmoob
hav zoov ces kuv yeej tsis thab lawv, es cia hlob kwvtij mam mus pab.
no, kuv tsis txeeb lawv los pab os, hlob. vim nej lub siab phem phem,
es, twb tsis kom kuv pab los, thaum kawg tseem liam hais tias kuv
cais
pab cais pawg tsis pab lawv. koj twb saib daim video clip hnub i kuv
tso tawm txog
pog rebecca wb mus rub rooj hu hmoob tuaj tham ne.
cov neeg phem li nej ces yeej yuav txw kom pejxeem phem ib yam li nej
ma. daim video clip hnub i qhia meej meej hais tias kuv tsis cai, kom
lawv tuaj. tabsi lawv cais tsis kam kuv pab, ces kuv haj tsi ua kuv
lub luag haujlwm raws cov neeg xav tau kev pab xwb. tos tej laus hais
tias cov neeg phem mas, phem nruab thiab no. tos cov hmoob tim dej
dawb, txawj txawj dag los, yeej muaj cov neeg dag li nej nyob tebchaws
no txw lawv nev, yom?
peb cov human right yeej ua haujlwm li no mas. peb lub luag haujlwm
tsuas defend the victims xwb, hos tus neeg muaj pluaj siab lim hiam
npaj tsim kev kub
ntxhov mas yuav tsum yog nws tus lawyers thiaj defend tau nws xwb.
yog tus twg claim hais tias nws yog human rights tabsi pheej mus
defend cov neeg phem no, puas yog human rights tiag ma? tos muaj ib
co
hmoob es yus twb txhaum lawm los tseem qw tas zog hais tias luag ua
tsis ncaj no los, vim muaj cov neeg zoo li koj nyob behind lawv ne.
vim tias kuv muaj lub siab hlub hmoob, yuav cawm cov neeg niaj hnub
tos tos kuv ne. kuv txawm siv tag nrog kuv li nyiaj rau lawv los, kuv
tsis khuv xim. kuv twb tsis khuv xim thiab tsi tus siab es, ua cas
koj
pheej yuav tu siab ua luaj? tej no tsis yog kuvteeb meem. nws yog koj
tus kheej li teebmeem. luag siv luag tug, luag txaus siab rau yam
haujlwm luag ua, los twb mob koj siab. txhais tau hais tias cov neeg
zoo li koj, yog cov xav kaus pejxeem xwb puas yog:\
kuv lub luag haujlwm siv nyiaj rau hmoob, tsis yog nyuam qhuav siv
rau
pab tim dej dawb xwb. kuv yeej siv los tau ntau xyoo, include pab
hmoob wat thamkrabok. records muaj tag hais tias kuv siv nyiaj ntau
npaum li cas rau cov hmoob thamkrabok ua ntej lawv tau tuaj tebchaws
no. cov tim dej dawb, kuv txawm yuav siv tag nyiaj npaum li cas, lub
sijhawm dag zog los tsis khuv xim, vim kuv txaus siab pab lawv
lawm. yog kuv twb  txaus siab pab lawm, es koj pheej hais tias tim
kuv? puas yog tim koj muaj ib pluaj siab lim hiam xav rhuav tshem kuv
txoj kev hlub rau cov hmoob tid?
kuv li kuv tsis tau promise rau leejtwg hais tias kuv yuav coj lawv
mus mekas li nej cov kubxaj mus dag rau nej pab. kuv tsuas offer to
do
my best to save their lives. the only mutual promise between kuv thiab
lawv, yog lawv yuav tsum ua ib co neeg ncaj, thov kom muaj txoj sia li
lawv tau hais rau kuv, ces kuv promise yuav coj lawv tej lus mus tham
qhia nom tswv kom luag nrhiav kev  mus pab lawv xwb. yog pestsawg tus
tig mus ua neeg phem lawm, kuv yuav tso tus ntawd tseg, vim nws rhuav
nws txoj cai, plam ntawm kuv txhais tes lawm, ces kuv yuav tsis pab
nws lawm.
niaj hnub no cov neeg cia cia siab
rau kuv ntawd yeej tseem cia siab hais tias kuv yuav tsis tso lawv
tseg. kuv los yeej tsis tau tso lawv tseg, vim lawv tseem raug tsim
txom niaj hnub no.
yog li, peb kev sib cog lus tseg, yog kuv yuav thov kom nom tswv muab
kev ncaj ncees rau pab neeg no, and my promise to them is still
stand.
yes!
is there anything wrong with the promise that i
deliver each every day?
kuv cog lus hais tias kuv tsis tso lawv tseg, los kuv yeejtsis tso
lawv tseg tiag ne...es nws txhaum koj li cas ma?
kuv tsis tau khi kuv caj dab, vim pab neeg tid lawv tseem mloog lus,
nyob qab tswj hwm ntawm txoj cai, hos kuv los tseem tuav rawv lawv
txoj cai tsis pub leejtwg rhuav. cov neeg zoo, neeg ncaj tim dej dawb
yeej paub zoo hais tias, kuv tsis yog nom tswv yuav muaj peev xwm
txiav txim coj tau lawv mus txawv tebchaws, tabsi kuv yuav tuav rawv
lawv txoj cai, thiab thov kom nom tswv muab kev ncaj ncees rau lawv
xwb. lawv los yeej paub hais tias yog hnub twg lawv tawm mus koom cov
neeg tsim kev kub txhov lawm ces kuv yuav tso lawv tseg. cov neeg zoo,
lawv tsis lam iab liam thiab dag li nej.
kuv tsuas cem tus neeg lim hiam li koj thiab cov neeg phem li koj
xwb.
tus twg coj zoo, yeej tsis raug nws. kuv los yeejtsis tau lim hiam
rau
leejtwg, ces yeejtsis raug kuv li.
so, yog koj xav komtxhob raug koj, yuav tau xyaum ua ib tug neeg
ncaj,
ua neeg zoo nawb, hlob kwvtij.
no problem...tseem yuav muaj teebmeem ntxiv, yog hais tias nej cov
ntawm koj tsis muab kev ncaj ncees los hais, los cob qhia nej pab
neeg.

laura-- ua cas during lub sij hawm koj tuaj tuaj nrog peb tham nyob
hauv no ces tsis pom hnov muaj xwm tsheej dab tsi tawm, tab sis during
lub sij hawm koj ploj (absent) lawm no ces txawm muaj tej xwm txheej
no tawm tuaj ntag no laiv.  i am not accusing anyone, but it should
sound suspicious.

on aug 20, 3:02 pm, ***@aol.com wrote:
mm
ua ntej yuav paub daws cov teebmeem, yuav tsum follow up closely. .
human rights watch, yuav tsum watch kom zoo, paub kom meej mam hais,
thiaj yog rights.tos nej cov ntawd koj es, yus twb txhaum los tseem
muaj ntsej muag liam hais tias yog luag lwm tus txhaum xwb no los vim
tsis taug qab kom paub qhov tseeb.
tos kuv tau hais lawm, yuav tsum muaj, mas vim kuv yeej muaj cov neeg
paub txog tej teebmeem no zoo, hais rau kuv. kuv yeej hais rau kuv cov
neeg ua hauj lwm hais itas, yog tsis muaj tseeb, txhob dag kuv. yog
leejtwg dag kuv, ces yog nws dag nws tus kheej xwb. vim kuv yuav taug
qab mus kom txog the main sources. mas yog li, don't underestimate
hais tias kuv nyob kuv tim mekas teb no, kuv fsis paub txog tej
teebmeem tshwm sim hauv dej dawb.
txawm yog li, kuv thiaj cob qhia kom sawv daws ua dabtsi, yuav tau ua
qhov ncaj, qhov zoo xwb. puas yog nej xav hais tias ntshe nej dag los
tsis muaj neeg paub, es nej thiaj dag rau pejxeem hmoob hais tias tag
nrog cov ngos tuaj pab hmoob dej dawb yav tag los ces yog nej li xwb?
nej thiaj dag rau pejxeem hmoob hais tias thaj av hmoob mus nyob
tshaib ntawd yog nej yuav tau them $10,000 kom hmoob america sau nyiaj
tuaj rau nej yuav coj musthem?
yog kuv tau taug qab ib yam dabtsi, kuv tsis zoo li nej es, hnov lawv
tham tom tej kev xwb cia li coj los hais nawb.
kuv paub hais tias plaub ntug no loj npaum li cas, thiab yog ib tug
neeg dag no, yuav puas nws li credibility loj npaum li cas.
kuv tsis participate nrog cov ua tid, tabsi kuv twb muaj kuv cov neeg
coob coob, ze ntawm 1000 leej niaj hnub zaum pliaj liab vog hauv dej
dawb ne. lawv niaj hnub mus nrog nej cov thawj coj sib tham, koom paj
xoos. tub rog thaib hu lawv mus pajxoos thaum twg, kuv yeej paub, vim
kuv cov neeg tsis dag li nej cov......muaj li cas, lawv hais li ntawd
xwb....yog hnub twg "laura pab" neeg tawm kiag hauv dej dawb mus lawm,
kuv yuav tsis ua ruam tsab ntse tuaj hais ub hais no txog hmoob dej
dawb lawm, vim kuv tsis muaj neeg nyob tid xa news tuaj rau kuv lawm.

ces yuav tau sib zog mus investigate es saib puas tau tej yam khao coj
los qhia rau peb sawv daws ma, yom?
puas yog kuv hit the right nail rau koj lub forehead lawm ma? koj hais
lus tom ntej tom qab lawm ne.
yog thaum kuv absent lawm, es leejtwg ho coj tej khao no tuaj tham rau
nej? twb yog nej hnov cov khao no thaum kuv tuaj nrog nej tham xwb.
thaum kuv absent lawm ces, nej yeej tsis hnov dabtsi li los sav.
tsis yog koj chim chim es ua rau koj lub hlwb tsis function lawm lod,
hlob?
thaum kuv tsis tuaj tham ces yog tsis muaj teebmeem es kuv thiaj tsis
tas siv sijhawm tuaj nrog nej siv cav yam tsis productive.
thaum nej pom kuv tuaj tham tham no ces twbyog teebmeem npau xi tim
dej dawb, nej yuav tau mus nrog daws ntag los ma.