cov kwv tij hmoob nplog puas yog hlub hmoob tiag los yog nplog tseem
xav tias hmoob thiab neeg ntiaj teb no tseem dig muag heev es nplog ua
li hlub hlub hmoob es kom neeg ntiaj teb no nchuav nyiaj mus rau nplog
nas??
raws kuv tus laus no saib mas nplog tus yam ntxwv xeeb ceem thaum 1975
los sis ua ntej ntawd yeej tseem tsis tau pauv ib qho hlo li.  nplog
tseem dag thiab dag, dag tag los dag dua npaum nkaus lwm leej lwm tus
tsis noj mov es nplog ib leeg thiab paub noj mov xwb..
kom tsoom hmoob uas mob mob siab txog hmoob lub neej tseg txoj kev mus
nplog teb es nqa nyiaj mus pab nplog, kuv xav tias 1 xyoos twg hmoob
mekas nqa nyiaj mus pab nplog lawm ntau puas txhiab dollars lawm laiv.
koj ho xav li cas thiab txog zaj no nas?

yawglaus,
yeej muaj li koj hais nyob hauv sch no yog leej twg qhuas nplog mas
nplog teb kiag, yog leej twg hais li uas nplog ua rau hmoob mas cuag
li nplog tuag tas lawm, nplog xav tias hmoob ces yeej tsis noj mov li
no hua, hais txog qhov uas mus tim nplog mas kuv tuaj tau 35 xyoo no
kuv tsis tau ya nyooj hoom mus rau thaib thiab nplog ib zaug li, cov
ntawm tsis tsim nyog yuav muab yus tej nyiaj coj mus pub lawv ib zaug
li ntag, cov uas mus tim ces yog mus xyuas cov nkauj mos 14-15 xyoo
xwb, npuaj mis qhuas maim li.
ytk

kuv los yeej tsi tau mus li thiab tiag. qhov kuv tsi mus mas vim kuv
tsi xav coj nyiaj mus txhawb nplog xwb tiag lauj. kuv xav tias hmoob
koom tsi tau ib lub siab, yog hmoob koom tau mas yeej tsim nyog hmoob
tu siab thiab txiav txim siab hlo txhob mus tim nplog li lawm. yog mus
cais nqa phom thiab mee mus caws nkaus xwb mas mam mus. zoo li hmoob
cais kuv tas kev cia siab li lawm os, kuv yuav ua ib siab khwv noj
khwv haus lawm xwb tsi thab hmoob li lawm lauj, tsi hais kas moos, tsi
hais hmoob tej niag koom haum los yuav tsi thab li lawm. vim hmoob tsi
koom siab ua ib pab tiag tiag.