kwaine,
neeb tsis zoo ib xws, ua neeb zoo ib li dr. kho mob, nws muaj cov
specialist  dr. kho qhov muag, kho pob ntseg, kho siab, kho pawv, cov
phais txiav, kho nqaij tawv, cog plaub hau, li tej ntawv, raws li kuv
tshawb fawb mas neeg txoj kev txawj thiab ua tau yam uab yam no thaum
xub xub thawj tshaj paws uas neeg tseem tsis tau muaj kev vam meej
ntawd mas yog los ntawm cov neeg sawv saub tseeb, sawv hais ntuj lus,
cov neeg tseem hnov ntuj lus cov ntawd tus tswv ntuj tseem hlub nws
tsav neeg heev.

tsoom phooj ywg txawm nyob txuj kev ntseeg twg los yuav tau tuag xwb
nav, tsis zoo le thaum kws u tooj nchai siv yis, ntxwg nyoog, luj tub
puab es yuav moog tau tug kheej lawm os. taag nrho tsoom ntseeg twb
teb tsis tau tug tswv cov lug kws kuv sau rau lwm qhov post es, tsis
tas hais hais li, pab sawv daws txaj qhov muag hwm lawm thiab laus.

yawm yaaj tshaaj koob aw,
koj yeej has yog kawg le lawm. ua tuab neeg nyob tsuas xaav kuas tsis
muaj mob muaj tuag le.  tab sis cov nam kws moog coj dlaab yesus es
pheej xaav  xaav tuag le tag.  puab has tas tuag tes yuav tau moog
nyob rua yesus lub ntuj ceeb tsheej xwb le hov, yuav noj los tsis
txawv le, hab tsis muaj kev nyuaj sab kag le peb cov yawm kws tseem
teev puj hab yawm nua laiv... he he he..
has txug ntawm peb mas tseem yuav nrav tshuaj, ua neeb, ua kawv koob,
hu plig, hab fiv yeem kuas sob tuag thaum kws peb ib tug tau noj tsis
qaab nyob tsis zoo.  peb tseem  ua neeb faab laaj hab ntxiv ntawv
(renew dlaim heavenly passport)  kuas puab cov laug nrug peb nyob moog
taag ib txhis hov.  koj saib meb tsev tuab neeg/cuab kwv tij twg fiv
yeem xyoo mas yaam le puab tsis tsua muaj mob le.  kuv paab kwv tij
kag los yeej fiv yeem ib xyoo nua ib lub laiv lug pov peb tsev tuab
neeg vim tas fiv yeem serve us well.

cwjmem thiab ytk,
kuv twb ib txwm hais rau sch no lawm ned, tus neeg digmuag lawm--koj
txawm yuav coj mus pom kiag thiab nyob kiag ntawm ib sab los nws yeej
ua tug tsi paub thiab tsi pom li naj.  tsi yog luag tsi paub nav, luag
txhob txwm ua tus tsi paub xwb--yog koj yuav nrog cov neeg digmuag
sibcam xwb mas...cam cam tuag kiag los yeej tsi muaj tag thiab kawg li
nawb.
cwjmem...koj txhob lam hais li koj tias tej bible thiab scripture
ntawd tsi yog god sau thiab hais no nawb....txhua yam no tsi yog men
made li nawb...nws tseem tseem yog god lub tswv8 thiab god sau kiag
rau peb neeg ntiajteb nawb. txhua txhua tshooj lus thiab rau peb cov
neeg no...yeej yog vajtswv 100% yog tus hais thiab sau tawm kiag los
ntag hod... tej no yuav lam yog neeg hais thiab neeg sau nab...ua li
cas koj yuav tsi paub dabtsi kiag lis....hahhahaha lolz!  hos nyob li
ntawm cov buddha cov lus thiab txoj kev taug ntawd los yeej yog
tswvntuj ua txawv zog tus vajtswv ua cov christian ntawd 100% yog tus
sau thiab hais txhua nqi thiab tshooj lus tseg rau buddha cov thwjtim
nawb.  yog li ntawd mas hais li koj hais rau lha, nws tsi yog lus lawm
nawb...koj mas....lolz...hahhahahahahha
born2behmong

born,
he he he ....cia yuav li koj hais.  ntiaj teb no raws li cov laus tau
hais dab neeg yeej yog hmoob tus yawm saub tseem tag tab sis cas hmoob
tus yawm saub tsis qhia hmoob sau ntawv li nev, yawm saub qhia kom
hmoob muab hais ua dab neeg tiam dlau tiam xwb laiv!!..tej zaum ntse
hmoob tus yawm saub muab mus rau mab dawb tus vajtswv los sau rau lawv
tiag vaub....ha ha ha !!!!

born,
he he he ....cia yuav li koj hais.  ntiaj teb no raws li cov laus tau
hais dab neeg yeej yog hmoob tus yawm saub tseem tag tab sis cas hmoob
tus yawm saub tsis qhia hmoob sau ntawv li nev, yawm saub qhia kom
hmoob muab hais ua dab neeg tiam dlau tiam xwb laiv!!..tej zaum ntse
hmoob tus yawm saub muab mus rau mab dawb tus vajtswv los sau rau lawv
tiag vaub....ha ha ha !!!!
post by born2bemhong
cwjmem thiab ytk,
kuv twb ib txwm hais rau sch no lawm ned, tus neeg digmuag lawm--koj
txawm yuav coj mus pom kiag thiab nyob kiag ntawm ib sab los nws yeej
ua tug tsi paub thiab tsi pom li naj.  tsi yog luag tsi paub nav, luag
txhob txwm ua tus tsi paub xwb--yog koj yuav nrog cov neeg digmuag
sibcam xwb mas...cam cam tuag kiag los yeej tsi muaj tag thiab kawg li
nawb.
cwjmem...koj txhob lam hais li koj tias tej bible thiab scripture
ntawd tsi yog god sau thiab hais no nawb....txhua yam no tsi yog men
made li nawb...nws tseem tseem yog god lub tswv8 thiab god sau kiag
rau peb neeg ntiajteb nawb. txhua txhua tshooj lus thiab rau peb cov
neeg no...yeej yog vajtswv 100% yog tus hais thiab sau tawm kiag los
ntag hod... tej no yuav lam yog neeg hais thiab neeg sau nab...ua li
cas koj yuav tsi paub dabtsi kiag lis....hahhahaha lolz!  hos nyob li
ntawm cov buddha cov lus thiab txoj kev taug ntawd los yeej yog
tswvntuj ua txawv zog tus vajtswv ua cov christian ntawd 100% yog tus
sau thiab hais txhua nqi thiab tshooj lus tseg rau buddha cov thwjtim
nawb.  yog li ntawd mas hais li koj hais rau lha, nws tsi yog lus lawm
nawb...koj mas....lolz...hahhahahahahha
born2behmong- hide quoted text -
- show quoted text -
born,
koj tsis ntseeg vajtswv los txhob mock thiab nawb.  nej cov hluas twb
yog cov yuav los coj kom hmoob sib haum xeeb regardless of political
ideology, gender,religoius belief, etc. dony
cwj,
koj tus ua tij los yuav tau ua siab loj thiab.  yog tsis tawg tebchaws
ces nej twb yog cov los coj peb neeg lostsuas ntag.  yog nej tseem
muaj religious didcrimination thiab ces yeej pauv tsis ntxiv lpdr
xwb...thov tximyog hais tau hnyav neb ob tug ua tij thiab kwv...phiaj

kwv phiaj aw,
kuv mas tseem xav kom peb muaj 150 yam kev teev dab qhuas nyob rau
lostsuas teb es peb thiaj yuav muaj "festival" mus tag li.  koj sab
meb, thaum yau peb nrog pub thawj nyob es lawv ua "boon" tsaj tsev
mas, peb cov tij laug no mas qaug kawg li tiag.  nkauj pubthawj muab
kiag cawv xaws los ces, lawv hais kiag kwv txhiaj pub thawj rau yus
kiag ces, tsis paub hais kwv txhiaj ces, haus tas zog hub cawv xaws
xwb tiag.  nyas nyas kev kiav mus tsev los nkauj pub thawj tseem tuaj
txhom los haus cawv lawm thiab.   lom zem kawb li hov.
hos mus nrog nkauj phuan ntov dej mas,  boon ntov dej" lawv niam muab
yus txhom ntov dej mas.  cov me ntxhais ua hnav tiab nyias mas twb
yuav luag pom lawv tus niam tais me tiag..
txhob to taub yaum kev nawb, muaj li 150 hom kev teev ntu/dab qhuas
nyob rau ntiaj teb no..  hom twg los zoo tib si.  hom ua cov neeg teev
ntawm yeej pab tau lawv, lawv thiaj tso tsis tau tseg.   hos qhov hais
tias "thru me is the only way to reach my father" no tsuas yog
christian thiaj li muab los  hais xwb.  yeej muaj ntau txoj kev yuav
mus cuag tau "pog thiab yawg" yog mus tus paub taw kev naj.    koj
saib sib hwb "nyiaj pov" twb kawm hais zaj taw kev (catholic), thiab
kom hmoob qhuab ke raws li hmoob cov kev cai dab qhuas, es yawg twb
mus lawm ntsiag to lawm ned, he he he...
cwj,
koj tus ua tij los yuav tau ua siab loj thiab.  yog tsis tawg tebchaws
ces nej twb yog cov los coj peb neeg lostsuas ntag.  yog nej tseem
muaj religious didcrimination thiab ces yeej pauv tsis ntxiv lpdr
xwb...thov tximyog hais tau hnyav neb ob tug ua tij thiab kwv...phiaj

cwj,
thov koj pab muab zaj taw kev ntawv sau rau peb saibb thiab seb yom?
thov koj sim qhia seb nws hais li cas es ua cas yuav muaj peevxwm
xammaj coj koj mus tau ntuj ceebtsheej?  kuv xav paub kawg li thiab
tiag.  thov qhia rau kuv thiab nawb.
lha

tsoom coj dab qhuas yesxus thiab tsoom coj dab qhuas poj yawm txwv
koob,
nej sib tham hauv no yog nej hais txog fab ntsuj plig nkaus xwb, kuv
nug nej tas nrho tias leej twg yog tus uas pom tus ntsuj plig kiag
ntawm qhov muag, leej twg yog tus pom kiag no sim coj tuaj hais qhias
rau kuv saib sob, cov coj qub kev cai li mas yog thaum twg muaj ib tug
neeg mob es yog tim ntsuj plig lawm, mus hu ib tus txawj hu plig tuaj
hu plig los yeej tsis pom tus plig li, tsuas yog hu hu ces mus kawb
tej muag qhov ua tus mob tau ceeb tau ntshai ntawd txawm khawb tau yam
kab, kooj yam twg los tus hu plig tsuas hais tias tau tus plig lawm
lauj no ces cia li nqa tej kab ziag los kooj ntawd tias yog ntsuj plig
no ces, thaum ua li tas lawm kuj cia li zoo lawm thiab xwb, txog thaum
puv 120 xyoo, ces taw kev rau, taw kev tsis yog yuav taw mus ntuj ceeb
tsheej, ntuj ceeb tsheej mas txawm nej ntseeg yam dab qhuas twg los
nej tsis tau mus txog qhov ntawd li, hmoob taw kev ntawd mas vim thaum
ub hmoob lub teb chaws tiaj tus yeev, suav txeeb tau tas lawm, suav
muab hmoob caum mus nyob toj roob qhov hav tsis muaj teb chaws nrog
luag ua noj ua haus mas hmoob nco tshua txog hmoob lub teb chaws heev
ces, hmoob hais tias ciaj tsis tau nyob los cia thaum tuag lawm ces li
muab taw kev rov mus nyob yus lub qub teb qub chaw no. es thiaj taw
kev li ntawd los lawm, mas zaj taw kev thiaj qhia hais tias koj qaib
quas luag qaib teb ces li yog koj pog koj yawg hais li, hos cov coj
dab qhuas yesxus lawv paub tias muaj ntsuj plig lawv muaj mob lawv
tsis hu tus ntsuj plig los rog lub cev ntaj ntsug, lawv thov yawm
vajtswv ntuj pab no tab sis yeej tsis pom yawm vajtswv ntuj yuav cev
tes qhov twg tuaj pab li, tsuas yog sawv daws tuaj xuas qhov ncauj qw
qw hu thov kom tus tswv pab xwb, twb tsis muab ib nyuag yam dab tsis
coj los tam ntsej muag rau tus tswv ntuj li thiab, xyov tus tswv pab
los tsis pab yeej tsis pom, sawv daws coob tuaj qw hu ces kuj zoo lawm
thiab, thaum puv 120 xyoo ces xa coj mus tso rau tom roob toj ntxas
xwb, kom tus ntsuj plig mus nyob ntawd tos tus tswv ntuj los thaum
tawg no ces li los tsa nws ntawv qhov ntxa mus xwb no, qhov nov los
yog luag ci pob zeb rau yus zov lawm, tsis muaj tus tswv ntuj yuav los
tsa ib cov es ho tseg ib cov tsis tsa, tus tswv ntuj tsuas los tsa tau
tib cov tib neeg dawb huv ncaj ncees xwb, tsis hais hom kev ntseeg twg
los tsuav yog ncaj ncees lawm ces tus tswv ntuj tsa tas nrho, txawm
niaj hnub qw tom church los yog tsis ncaj ncees dawb huv ces tus tswv
ntuj yeej tsis tsa ib zaug li, yog tus tswv tsa tus neeg txhaum ces
tus tswv ntuj muaj kev txaum tib yam, mas tus tswv yuav tsis tsa tus
neeg txhaum ib zaug li, yog nej twb muab lub siab npuab tus tswv ntuj
dua li nej poj tub se lawm mas nej thiaj tuaj sib cav qhuas tau rau
hauv no. yus lub ncauj mas hais ua tau kawg tab sis lub siab mas dub
npaum lub hluav ncaig. tsis yog li mas tsis tas yuav hais ntau ntau
tsis tshua muaj nuj nqis pes tsawg rau tus tswvntuj thiab. raws li
hmoob qhov kev ntseeg mas hmoob ntseeg hais tias tooj ncai siv yis
yuav rov los hauv ntiaj teb dua, nws yuav los tsa cov neeg dawb huv
ncaj ncees sawv rov los ua neej li qub dua, tsis muaj mob tsis muaj
tuag lawm los nyob tus yees li nplaim dej, kom nyob nqaij zeb txhav
tsua, nqaij toog txhav laug mus ib txhiab ib txhi hauv lub ntiaj teb
no xwb, yuav tsis mus rau lwm lub ntuj qhov twg li.  ytk

iha,
yuav qhia koj tsis tau vim hais tias yog koj paub lawm ces koj yuav
mus tsis txog mab dawb tus vajtswv  lub ntuj ceeb tseej.  kuv yeej xav
kom koj nkag tau mab dawb tus tswv ntuj lub ceeb tsheej. he he he ....
yog koj xav paub, koj nug yawg "txhiaj vwj yaj" ua hais xov tooj cua
nyob rau sheboygan, wi, saib thaum lawv mus ua xib nyiaj pov (txiv
plig fakis nyob nrog hmoob nyob thiab tuag nyob rau french guyana)
ntawm ua lawv taw kev thiab tshuab qeej tu siav rau nws mus li cas.
txhiaj vwj yog ntseeg catholic,  mus koom kiag tus txiv plig no lub
ntees.  tsis tag li ntawm, xib fwb nyiaj pov nrog yawg tub ntxawg lis,
nyob rau cacao es tsiv tuaj nyob rau st. paul, kuj sau tau ob peb pho
ntawv "kab ke pam tuag" no thiab los rau hmoob khaw tseg.
tub ntxawg lis ua nrog tiv plig nyiaj pov sau ntaw txog hmoob kev dab
qhuas.
http://www.youtube.com/watch?v=f3fq6etbepc&feature=related