phoojywg, born, thorns, fajk, xejthim thiab lwm tus:
xyoo no nej puas tuaj koom 30 nyob fresno thiab na?  yog nej tuaj no
ces qhia kuv paub kuv yuav kom cov nyob saum sam thiaj muab ib zaj
nkauj special rau nej nawb.  thorns...koj lub npe hmoob yuav muab
txhais li cas no ces qhia kom kuv thiaj paub ...yog tuaj txog khoom no
los phwvnyawm wb mam coj nej mus noj tawv npua teb ci naw....kuv ua
tus order tab sis phwvnyawm thiab uncle ty nkawv mam them..phiaj

dony,
koj kuj tseem ncu xejthim zoo huam hab laiv, yuam? kuv xaav mas zoo le
koj los sis mej qhabnab tso nyujcab rua xejthim es nwg txhaj pluj yaag
quas tsag lawm nev... txhob le ntawd ces koj haj tsi naj nub tau tuaj
tua xejthim tej suav tawg ua tawm fws quas lug huv nuav le les es...
yog kuv tuaj nua koj puas cav rua kuv hab maj?
ms

txiv dlaab moobsib,
thov txim kuv nov qaab koj lawm taag.  kuv yuav muab special rua mej
txhua tug nawb.  kuv nam kwv xejthim hov wb nyav sib paub ntsiv quav
xwb tes ca le yaa taj lag lawm.   txawm le caag los kuv tseem ncu nws
hab ov.  dony

xyoo no nej puas tuaj koom 30 nyob fresno thiab na?  yog nej tuaj no
ces qhia kuv paub kuv yuav kom cov nyob saum sam thiaj muab ib zaj
nkauj special rau nej nawb.  thorns...koj lub npe hmoob yuav muab
txhais li cas no ces qhia kom kuv thiaj paub ...yog tuaj txog khoom no
los phwvnyawm wb mam coj nej mus noj tawv npua teb ci naw....kuv ua
tus order tab sis phwvnyawm thiab uncle ty nkawv mam them..phiaj
ua tsaug dony,
zoosiab tshajplaws ua koj tseem nco txog born thiab...qhov tseemceeb
ces ntshe xyoo no born yuav tsi tau nqi tuaj rau yav ca nawb, ntshe
yuav rov txog lwm xyoo.  txawm li cas los, tseem muaj cov phoojywg li
koj thiab tijlaug phwvnyawm neb nyob rau ze freno, yuav tsum tuaj nrog
neb tsa ib poom me bias xwb thiaj li zoosiab nawb.  dhau li ntawd,
zoosiab rau cov hmoob fresno ua yuav los noj 30 rau xyoo no thiab thov
kom txhua tus kwvtij hmoob ntsib kev kajsiab thiab nyob zoo.
yog kuv tijlaug yingb tsi mus qhov twg no, li mus nrog nws haus nws
lam fwj me cawv ua ntej nws mus ncig lwm qhov chaw.
ua tsaug nawb, yog hnub twg yuav nqi tuaj rau sab nram koj no li qhia
rau neb paub.
born2behmong

phiaj awd, ua tsaug koj tseem caw kuv tug laug nuav hab nawj kuas tu
sab ntau xyoo nuav kuv tsis npaaj sab tuaj lawm, qhov tseeb mas yeej
xaav tuaj kawg le kuas vim yog tsis muaj nyaj tuaj lawm xwb, tsis zoo
le mej cov hluas muaj laag luam zoo ned, kuv xaav tas txawm yog kuv
tuaj txug los sov koj puas yuav kaam lug fim kuv es, koj saib last
year kwv phwvnyawm tub ua txoj ua kauv zais neev pluj plaag lawm niv,
hua koj mas kuv yeej tub tuav koj teg kaag lawm kuas vim koj tseem
busy nrug qhua hwv kuv txhaj le tsis tau introduce kuv rua koj xwb,
qhov kuv paub koj zoo mas vim kuv tub muaj ib tug yawm laug nyob huv
fresno txheeb txheeb rua koj ned, nwg coj kuv tuaj saib koj lub
business ntaag los mav, nyaj ntu nua koj business tseem dlwg moog zoo
hab kaj, tsis ntev tom ntej nua yog npaaj tau nua mam le tuaj saib mej
nawb.
xyoo no nej puas tuaj koom 30 nyob fresno thiab na?  yog nej tuaj no
ces qhia kuv paub kuv yuav kom cov nyob saum sam thiaj muab ib zaj
nkauj special rau nej nawb.  thorns...koj lub npe hmoob yuav muab
txhais li cas no ces qhia kom kuv thiaj paub ...yog tuaj txog khoom no
los phwvnyawm wb mam coj nej mus noj tawv npua teb ci naw....kuv ua
tus order tab sis phwvnyawm thiab uncle ty nkawv mam them..phiaj

tij laug thorps.....aw,
yog tas koj hab nam tij meb xav tuaj noj 30 taag tsis muaj nyaj tuaj
no ces qha koj chaw nyob es kuv ua kwv mam le xa nyaj tuaj rau nam tij
me yuav pib dlaav dlau.
yog koj tuaj taag ces kuv mam coj nam tij meb nrug kuv quas puj peb
moog nrug kaag yawg luj puab noj lawv rooj mov.......rau qhov kuv naj
hnub nrug puab noj mov ua ke le laid.zam nuav ces koj yuav tsum ntsib
phaj zeb xwb-b nas.
kuv twb hais rau koj tias kom koj email qia koj lub npe tiag-g rau
kuv ,kuv mam tuaj coj koj los xyuas kuv tsev kiag no ned.

phwvnyawm, ua tsaug koj tseem offered nyaj tuaj yuav pib dlaav hlau
rua kuv hab qua puj nawb, zoo sab kawg le kuas le kuv has yog tsis
npaaj sab tuaj, xyoo nuav lub caij christmas nuav tes hua yuav npaaj
sab moog nrug cov kwv peg midwest caij ski nua nawj, but ua koj tsaug
kawg le, tom ntej nua mas muaj nub nyoog laug zuj quas zug le lawm tag
kuv yeej yuav nraav sij hawm tuaj ua si kuas txaus txaus mas ntseeg
tas kuv yuav tsum tuaj ntsib kuas tau mej cov kws pop-popular huv sch
nuav xwb xwb le ntaag, thaum twg npaaj tau nua kuv maam le nab nees
tuaj nrug nam ntxawm meb pw ib mo nawb kaav tsij npaaj sab tog, le kuv
has, tsaib nua kuv tuaj kuj tsis pum coob tug hab, kuv pum kwv
tseemyeej (tau tuav tes nrug kag lawm hab tau ntsib ob tug ob nam txiv
lawm ntaag), ntsib kwv phiajzeb but like kuv said, mo hov nwg loj sis
busy, moog moog lug lug txhaj le tsis tau moog taab kaum nwg, nraav
nraav tsis tau koj hab nug tsis tau koj le txhaj ua ib sab tso tseg,
thaum kuv moog txug peg kwv tseemyeej puab lub zog kuv tub nraav nraav
kwv tsujsua hab taab sis puab cov nyob peg los kuj tsis paub yaw le
hab nua tag, aub muaj ib nub twg lauv mej cov me kwv nuav mas yuav
maag kuv teev nab kaj cus cus in person ntaag, thaum hov peb mam le
tsoo beer xwb los mav, tsis le tes saib mej puas muaj phiam rua peb
moog sis hoo rua ib qho chaw twg--tim nplogteb, thaibteb, hawii,
alaska--moog nuv ntseg los sis lwm qhov chaw xwb tag.

thorns,
koj mas has tau rua kuv zoo sab tag tag tas ib tau tuav teg.  kuv twb
tsis ua business dlaab quas tsw niv.  kuv xaav tag koj has kuv yawm
kwv tij hov ho.le caag los xij yog koj tuaj colorado kuv mam kuas kuv
yawm kwv tij coj koj moog ski pem loveland.  dony