lis txais hauv koom haum hmoob tau hais lus tawm hauv xov tooj cua
tias nws thiab nws poj niam tuaj me ntsis hauj lwm txog teb chaws
meskas thiab ho tau qhuab qhia tsoom hmoob me ntsis hauv xov tooj cua
txog hmoob lub neej. leej twg puas paub tias nws tuaj ua dab tsi thiab
lub hom phiaj yog yuav tuaj pab peb hmoob li cas?   thanks for your
response and comment.
csy

csy,
koj thiab ib tsoom boj yaig suav daws (tsis yog sawv daws nawb) yeej
paub lawm tias peb hmoob rov mus qub qab ces tsuas yog 1. nrhiav
tshuaj qab los tshuaj kho mob nkeeg nrog tswv yim kho siab ntsws ntawv
noob neej; 2. nrhiav kev kaj siab los yog kev plees kev yi; 3. saib
kwv tij neej tsa thiab saib teb saib chaw.
tso qaib sib ncaws, tso nyuj sib nraus, mus tau dr tom txoj lw thiab
mus yos hav zoov ces puav leej nyob zwj tau nrog #2 ib yam, thiab.
tam kuv pom, vim kuv kuj yog ib tug pab sau ntawv caw nws tuaj, mas
yog caw tuaj pab nqi #1 rau peb cov nyob tim no xwb...
yog nyob ze nroog tc no thov mloog peb muaj koob tsheej ab tsi nrog
lis txais no koj thiab ib tsoom thiaj yuav tuaj koom tau nawb...
ua tsaug rau koj nru lus nug...
-txiabneeb
suav daws = those that have been counted
sawv daws = those that have standed or stand up

txiab neeb,
ua tsaug rau koj cov lus teb. yog muaj dab tsi no ho hais paub vim
tias kuv tsuas hnov txog lis txais lub npe xwb tab sis kuv los kuj
tsis tau pom dua nws thiab.  thanks again.
csy

csy-- raws li kuv paub mas lis txais thiab nom phaj ces yog tib tug
neeg xwb.  yog koj xav pom lis txais ces koj saib noob nom phaj movie
xwb los mas.

lis txais thiab nom phaj tsis yog tib tug nawb.  kuv pom dua lis txais
los lawm tiam sis tsuas yog thaum kuv tseem yau nyob rau vibnais xwb.
tus cwj pwm los yeej tsis coj tib yam nawb.
txawjvamyias

csy,
hauv tej ntaub ntawv uas tau ua mus tos lis txais mas yuav tsum hais
kom muaj qab muaj hau muaj reasons mas luag thiaj pub tuaj.  tab sis
qhov tseeb ces lis txais kuj yog hmoob ib tug entertainer uas muaj zoo
laj lim tswv yim rau sab kev lom zem.  raws li muaj neeg hais rau kuv
ces kuj yog lis txais raug tos tuaj tib lub hom phiaj li coob coob tus
hmong singer and movie stars xwb.  txawm yog tuaj li cas los thov ua
tsaug rau cov uas muaj peev xwm tos tau cov hmoob nyob txawv teb chaws
tuaj.
kajntug

phoojywg kwv thiab csyo,
txawjvamyias hais yog lawm, lis txais tsis yog nomphaj. nws kuj tawm
zaum puav hauv hmoob movie, tiam sis tsis yog nomphaj nawb.
lub lim tiam dhau los no, kuv muaj kev tab kaum lwm yam lawm thiaj
tsis tau mus saib lis txais nyob rau lub koom txoos hauv oshkosh, wi.
hl

cov phoojywg, listxais tuaj los zoo, peb xav kom  hmoob tuaj xyuas peb
tim meskas no, coob li coob tau, qhov nws tuaj no, kuv xav tias, nws
to tau peb ntev heev tim thaibteb, tabsis peb tuaj tau 30 xyoo no,
tsis hnov dabtsi li es nws xyuas saib peb ua dabtsi lawm xwb, raws li
kuv xav!!!