hmong koj xav li cas xwb yog kuv muab koj niam thiab koj txiv lub ntxa
khawb thiab muab cov pob txha nqa mus ua khawv koob rau kom hmong tsis
sib haum thiab sib tawg thiab kom cov tau qhov chaw zoo  cov tub ki
zoo thiab txim txiaj los yog yuav sawv mus ua nom lub fwj chim puas
mus thiab tub kiv lub neej piam sij lawm yav tom ntej no koj yuav xav
li xwb?  thiab ua li cas vim tias koj yeej yuav puas xwb xwb li yog
luag tau rhuav koj li txwv feej lawm na.

tsi tas yuav nug tej ko lawm. xabmaim no ces tej ko tsis muaj qabhau
dab tsi rau peb cov hluas lawm os, thaub e...
ms

yawg tubxavzoo,
ua cas koj tej kev ntseeg yuav ntseeg yam niag simple tag npaum li koj
es hnub twg nej hmoob li yuav muaj kev vammeej ne.  peb tibneeg lub
cev ces thaum tuag lawm nws zoo li tej pob ze pob ca xwb, tsuas muaj
lwj mus ua av lawm xwb yeej tsis tshwm sim dab tsi rov rau tej tub ki
tom qab.  ho nws tus ntsuj nplig ces yog nws ntseeg vajtswv ces tus
ntsuj nplig mus nrog vajtswv nyob.  tus tsis ntseeg vajtswv es tseem
ua kev cai dab qhuas ces nws tus ntsuj nplig mus nrog dab nyob.  qhov
yuav tau zoo thiab muaj nyiaj ces kom nej tej me nyuam rau siab nrog
luag kawm ntawv kom mus txog qhib siab ces tus ntawd tau zoo neej ua
xwb.  tej niam kev xav ntawd koj yog tiam puag thaum tseem tsis tau
muaj kev txawj ntse xwb.  koj sim tig rov mus saib seb haivneeg twg
xav li peb hmoob cov laus xav es tau txais kev vam meej thiab mas.
hmoob cov laus lub hlwb pheej xav li koj hais ntawd koj es hmoob thiaj
poob qab deb ntawd luag lwm haivneeg.

yawmsib thiab chia,
kuv twb yuav luag teb ua ntej...tabsi kuv xav tias cias kom muaj ntau
teb me me tso...lolz!
tubxaxov...
chiab nkawv mas nkawv hais li nawb...tabsi, koj txhob poobsiab txog
tej no lawm. vim peb cov hlua niam no--tej yam no yog me me lawm xwb.
yog koj sivzog khawv thiab rau siab kawm ntawv kom koj kawm tau siab
ces kev khwv noj kwv haus los yeej yuav tau thiab yoojyim zog.  kev ua
nom ua tswv los yeej ua tau nawb mog.  li kuv ib txwm hais dhau los
lawm os, peb cov lau thaum ub pe hawm npaum li--puas tsawg caum tiam
no, peb hmoob tsua yog ciaj tau saub thiaj li hus tau ua huabtais no
xwb.  yeej tsi muaj leej twg ciaj huabtais li ntag. yog li ntawd, peb
yuav tau ua siab loj thiab txhob muab tej yam me me li no ntau nqi
ntau ntau lawm nawb mog.
dhau qhov no mus, hso txog tus ntsujplig ces yog chia tham lawm thiaj
li tham xwb os.  tuag lawm ces tag li xwb hod, tej niag kev ntseeg
ntawd ces lam ua kom tag xwb, vwjtswv los tsi muaj...pojyawm los tsi
muaj, dab los tsi muaj li ntag hod...koj ua zoo saib xwb mas, tuag
kiag es koj pub pov tseg tom kev xwb los yeej tag li ntawd, tuag kiag
koj yuav ua pajciab pajntoo ci ntsa iab xwb los tsua li ntawd.  tuag
kiag koj hais tias mus vajtswv nyob lawm ib los lus xwb los tsua li
ntawd.  thaum koj muab xav dav dav li no, ces yog lam ua lawm xwb
tiag--tej no yeej tsi muaj ib qhov dabtsi tseemceeb li lawm ntag no
xwb mas mog os...
li kuv tub me kwv mus church wb tham tham xwb mas....muaj ib tug txiv
ntxawm tuag, nws tus pojniam pheej noog kuv nyuag kwv ntawd tias tus
txiv ntxawm puas yog mus rau saum ntuj ceebtsheej lawm tiag tiag....es
thiaj li tso tso dag os.  thaum tej neeg ruam tsi paub noog yus ces
yus tsum tau teb tias--yog mas, nws yeej mus ua ntej rau zauv lawm
tiag tiag thiab mus ua vaj ua tsev tos nej txhua tus tiag tiag no
mas...tabsi, tuag lawm ces ham tsi tag ntawd xwb.  zoo li tej tsiaj ua
koj muab hla kiag cajcab ces muab tev tawv tsua tsua los ua noj tsaus
koj plab lawm xwb.  yuav muaj tus qabntxhiab dabtsi li nab....lolz
hahahahha
lolz!
born2behmong

tubxaxov
phoojywg awd thaum ub mas nyaj yuav ntshai thiab vim dig muag thiab
lag ntseg heev tsis pom neeg ntiaj teb kev ua neej.   hos txheej
tshiab nim no ces yog hais txog qhov ko ces tsis txhob poob siab txog
hlo li.  txheej no yog tsis ua li born2bhmong hais ces niam txiv toj
ntxa txawm yauv sawv luag hauv roob los yuav tsis tau noj, tsis tau
hnav li os.  neej yuav zoo tau nom tau tswv ua ces rau siab kawm kom
kawm siab li siab tau, moo quaj ces sawv xwb los mas.........