txheev com..
tusiab tias tham ntev no los zoo li koj tsi totub kuv cov lus sub na...
kuv mam hais dua...
1.  yexus yog vajswv = belief
2. yexus yog menyuam tsawb = fact
3. hmoob muaj 3 tus ntsuj = belief..
cais meej ces hais lus tsi yuavkev os...koj sim qhia kuv seb thaum twg kuv hais tias hmong person = 3 soul yog fact no na?
so what exactly are you trying to say?
yh

kab lus no twb yog koj sau ne...puas yog mas man li no mas lod...or you didn't mean what you said li neeg asia lub tswv8 .
""tagnrho hmoob ces yeej tso plig li.  koj txawm muab tha tag lawm los yauv tsum tau tso plig mus thawj thiab...hmoob muaj 1 lub cev, muaj 3 tus ntsuj ne..koj twb hnov li no.  ib tus zov ntxa..ib tus muag cuag pojyawg, ib tus mus thawj thiab.  tso plig, yog tso tus yuav mus thawj thiab. qhov no, txhua tus hmoob yeej ua li. ""

hnov hmoob hu plig mas hmoob muaj plig coob li coob. ib tug mus ua nas ua noog ib tug mus kab ua npauj ib tug mus ua neeg ib tiam tom ntej. ib tug mus nyob poj yawm teb ib tug mus yug ua ib tiam dab. thaum tiam dab nws laus tuag ces thiaj yug rov neeg yaj ceeb. yaj ceeb tuag ces yug rovc yeeb ceeb.  repeat li ntawd tas li. tua yaj mus yug yeeb tuag yeeb rov los yug saum yaj. yaj yaj yeeb yeeb tsis txawj xaus. ib zaug twg los yuav tau nyob ib tiam. yug saum yaj ces yog menyuam mos liab. mam loj hlob muaj neej tub ki. laus tuag ces yug yeeb ceeb. mos liab ib yam li qub. loj hlob muaj neej muaj tub muaj kis laus tuag ces mam rov los yug saum yaj. mus ib lwm ces mus nyob kom tas ib tiam. tsis yog neej thiaj ntshai2 dab xwb. dab los dab ntshai neej kawg li thiab ntag. neej chwv raug dab los dab tuag ib yam li neej ntshai tsam raug dab. dab ntshai tsam raug neej. teb chaws usa no mas tsis tsuas pom lawm tabsis tim blog tim thaib mas cov menyuam quaj2 nti nti ntswj2 ces hmoob tias raug dab. nti2 ntswj2 ntau ces tuag ntag ov. ntsib tus txawj neeb txawj khawv koob mas kuj yuav dim. tsis muaj tus txawj ces tuag ntag ov. kuv twb  ntsib ib zaug thaum kuv yog 8 xyoo peb ua caubfab nyob tom hav zoov. science mas xyov yog dabtsi kuv laus li no twb tsis paub. pib mob ntawm kuv hauv siab kuv ntsub kom mloog taus lub hauv siab cia ib pliag ua tsis tau pa lawm. yus maj mam tso pa tawm me me thiab rov nqus pa me me xwb ces kuj lam nyob niag pa tsis txog txog txog siav yuav tuag tiag2 li ntag. yog yus xav kom ua pa txaus. yus nqus ib pas koj tau cua ntau ces yus lub ntsws khov/freeze kiag yus tso tsis tau pa tawm thiab nqus tsis tau pa li 30 second rov lawm sau yus lub ntsws mam rov tsis khov yus mas rov tso tau pa thiab nqus tau pa mwe me dua ntxiv. sab tiag li os. nqus pa me me li ntawv oxygen tsis txaus yus lub cev yuav tuag tiag2 li ntag. sim nqus kom puv kiag seb lub ntsws nres kiag haj yam tsis tau ib qho oxygen kiag li lawm. thaum tau me me ho xav kom tau ntau. tau ntau ces nres kiag cres tau zero li 30 tawm seconds los ntev dua mas thiaj txaus ntshai.
zoo qhov kuv yawg txawj neeb ces kuv yawg nce thaj ua neeb kiag tham sim ntawd. kuv ces pw saib nplooj tsawb uas vov pewb lub tsev tom hav zoov. kuv cia li tsis nco qab tog twg lawm. tos kuv tsim rovlos ces peb twb nyob puag pem hmoob lub qub zog uas ib cov hmoob khiav mus thaib teb thaum 75 lawm muaj ib co tseem nyob dhau 75 tabsis 77 ces lawv khiav tomn hav zoov ua caubfab tseg lawv lub zos tsev koob vaj koob vus tseg. kuv tsis hnov puag nram kwvha havzoov. kuv tsim los ces twb nyob pem hmoob lub tsev pem hmoob lub zos naj khaib uas ze ze kas xim.
kuv tsim los tabsi mob hauv siab tsis tau xaus. thaum twg mob rov tuaj mas kuv quaj thov kom yawg ua khawv koob nkaus xwb thiaj pab tau kuv ua pa me me. yog yawg ua khawv koob hais lus suav los yog lus hmoob mas tsis zoo rau kuv kiag li ntag. txawv tiag. lawv tias ntau yeeb rau kuv haus yuav zoo no los kuv haus yeeb lawm ntau kab mus btsiag to. qhov mob hauv siab nws mob nws li qub. thov kom yawg ua khawv koobu hais lus daum no mas dim pa tuaj ntag. yawg hais lus daum ntuas2 rau no ces kuv dim pa tuaj.
leej twg tias khawv koob thiab hmoob tej kev cai vwm no los kuv tias tsis lam vwm kiag. vim kuv twb ntsib los lawm. thaum kuv ua pa tsis nto kuv qhov muag twb lem lem yuav tuag tiag2 li lawm. kuv txiv thiab kuv yawg nkawv ua khawv koob ua neeb npis npas hauv ysev rho riam hlau riam ntoo los laim nrij nrawj no ces kuv rov ua taus pa ciaj los laus li no.
yog muab hais raws science ces kuv twb tuag lawm tsis nyob laus li no vim kuv twb tsis dim pa thiaj knockout nram hav zoos kuv yawg mam muab kuv nog ev khiav los 6 pem hmoob zos. khiav los li 1-2 xuaj moos taug kev kuv yawg mus qaub ib co ntsis tauj ntsis nqeeb los khis ua ib lub rooj vag rau ntawm kev thiab ua ib zag khawv khoob quas thaiv dab tseg rau ntawd mam rov los khaws kuv es khiav taug kev dua. yawg ua rooj vag li ntawd ntau lub thiab  yuav luag tas ib hnub mam ev kuvc los txog pem hmoob zos. los nyob ob hnub pem hmoob zos kuv mam tsim rov los hauv siab tseem mob mob tsis tau zoo. yog hais raws science ces kuv twb knock out vim tsis tau oxygen txaus. tseem yog ob peb hnub tom qab kuv mam nhov ces mam tau oxygen ces kawg tuag. vim neeg tsis muaj yuav yoo oxygen tau ntev li ntawd. yog nyob usa no mas mag knock out los tseem muaj oxygen tank tshuab rau tus neeg lub ntsws ces ntev los kuj tsis tuag tabsis nyob tim hav zoov caubfab yuav lam muaj oxygen tank rau leej twg siv li os. yog tseem ciaj laus tau li kuv ces xyov yog dabtsi lzawm li laud. ob tug kuv vwm los piav qhia kuv mas nkawd tias kuv tsis lam tuag txawm yog pa tas los kuv tsis tuag vim kuv lub sij hawm los nyob ntiaj teb no tshuav ntau txhiab xyoo. mtawv tsis tas mas muab phua tau hau kaus hlwb lawm los tseem yuav rov qab ciaj no ov nkawv hais. vwm mas vwm tabsis zoo li vwm hais  yog kawg vim yus tsis tuag tiag ne yog tsis muaj li nkawd hais ces kuj tsis muaj kuv lawm tsam no na.