hnov tias nyob hauv fresno muaj ib tug pojniam hmoob mus tham tau ib
yawg doctor meskas nyob tom san fran.  nkawd twb sib tham tau 2 lub
xyoos no lawm tabsis nws tus txiv tsis paub li, nyuam qhuav find out
tsis ntev los no xwb mas yawg nyuaj siab thiab mob hlwb kawg li.  cov
neejtsa yeej hais tsis tau lawv tus muam ntawd li lawm vim nws hais
tias tus yawg meskas ntawd twb nrog nws pw pw ua ke los tau ntau zaus
lawm.  ua cas los nws yeej yuav mus yuav tus thaub meskas ntawd lawm
xwb.  tus pog ntawd yog nkauj hmoob vaj thiab nws tus txiv yog hmoob
thoj.  puas muaj li ntawd tiag na?

puas yog koj xav thab pojniam hmoob ca xwb naj

bawg hmoob st. paul,
ua caag es peb twb nyob the 22nd century lawm es koj tseem moog has
txug 16-17 century lug nruag mas. tej ko es muaj ntau heev suav tsi
txheeb lawm os.
thanks,

thaub aw...
caag tub paub tseeb le ko los tseem tsi kaam qha tsua peb hab ne.  es
tub tog ca tuag lawm maam tuja thaam ua nam tu sab quas laag le ko ces
paab tu sab nrug yawm hov hwv le hab tag. tsaws le kuv tug hluas nuav
xaav mas tug yawm koj has ko ces tub yog yawm yag the bull kws ntaus
ntaus muais thais hov les es.  tub nov tas nws tug qas puj ua le hov
es yawm yag the bull txhaj le chim chim sab ua rua yawm mob cancer kag
hab tub tuag tsuas lub week taag lug lawm nev. lub nam ndlaj teb nuav
mas miv miv aiv le ov. leej twg txawm yuav moog nkaum tsua lub qaab
tsoob twg los kuv yawm txawjcuab nuav paub taag le ov.

hmmm....sub yia the bull tuag lawm os? tsis nte dhau los no, nws niam
tseem tuaj thov donation mus kho nws nev.
http://www.youtube.com/watch?v=jhoau--euuk
hmov tshua txog tsev neeg.
tseemyeej.

muaj tseeb mas tijlaug tseemyeej. lub asthiv nuav ces puab yuav muab
yawm yag the bull rhu coj lug thaa nyob fresno nawb.