qhia rau nej paub tias txij no mus kuv yuav tsi yuav hmoob 18 xeem tej niag kevcai nqi tshoob ko lawm nawb vim kuv tsi tau sau npe ua member rau lub koom haum no hloli. kuv yuav kiag li america txoj cai xwb.
thaum ib tus tub tus ntxhaissib yuav ces tsimuaj hais tshoob li. coj mus rau xh lossis ib tus lawyer lossis mediation muab ob tus sib txis xwb ces tas.
ntawm pluag mov ces ob tog niam txiv come up nyiaj sib luag los ua pluag mov noj lawm xwb.

tsov es..
pomxeeb ua li ko lawm ces, tsi noj mov li mas....tseem ua pluag mov ua dabtsi na?
kuv li mas, kuv ho nyiam li no...
a.  yog ua tshoob  hmoob.
for wife:
1.  niam tais yawm txiv tsi pub los cuam tshuam nkauj nyab lub neej..vim tsi yog lawd tibneeg lawm
2.  nkauj nyab yauv tsum paub tias "niam tais yawm txiv" yog "lawd"...tsi yog "peb".  saib niam pog txiv yawg thiab vauv li tsev neeg...tsi yog mus ua qhua
3.  tus tub tso cai yuav niam yau tau yog tias tus ntxhais tub nkeeg, tsi tsim txiaj, yog yog tsi muaj menyuam
4.  tsi pub hu police...
5.  yog nyab phem, los tsi mloog lus, mag ntau los tag dawb
6.  yog coj tau li no ces, sau nqi tshoob li tebchaws sau
for vauv:
1.  yauv tsum hlub tus pojniam li ib tus husband hlub
2.  tsi pub yoos tshaib yoo nqhis
3.  tsi pub ua neej nrog kuab muag, tsi pub ua neej ua puav dai taw
or...
b.  yog yuav tsi tau cov terms no ces...ces tsi ua tshoob hmoob...cia li ua li tsiaj txhu es nyob los nyob, tsi nyob los tawm dawb tawm do...tsi k k leejtwg...
kuv mas kuv nyiam li no...
yh

hais txog nqhi tshoob....under 18clan
qhov no los zoo kawg....temsis nyuam qhuav ua xwb, twb piam lawm na...es tsi txaj muag, tseem los enforce ua dabtsi?  tibneeg tsi ruam thiab weak li yav tag los lawm.  yog yauv tab ib tsab cai, make sure the "originators" keep as an example of what they set forth pob...cov tab nyuam qhuav kiag tau, lawd twb sau nqi qub xwb ne....so don't expect people to follow yog tias ua tej no los tsim cov weak xwb na.
personally, 18 xeem is an embarrasement, not becuase it is a stupid thing, but because cov tibneeg uas pib tau tsi follow the rules of 18 clan.
consider this...nyob nyob, neej yag cia li taab tau an org call "hmoob li"...and "force" everyone to "accept" 5 dollars as the bride price...and whoever is not happy, vauv khiav kiag xwb....yog ua li no puas yog ma?  tibneeg tsi yog noj nyom hlub...lawd kuj muaj hlwb thiab.  or worse, kuv taab tau 5 dollar bride price...temsis kuv sau 7k when lawd tuaj yuav kuv ntxhais...but when kuv mus yuav lawd ces kuv ho them 5 dollars xwb...if they don't comply, then i take off...qhov no yog qhov uas 18xeem yog kev txaj muag xwb.
yh

tus brother tsovtxaij, nej cov txiv neej hmoob mas thaum hais lus mas zoo li nkaus kuj hais lus tom hniav nkawv li koj no thiab ntag, tab sis thaum tso zis no ces ci li tsis tuav qau lawm no nas.

nco ntsoov y6og koj yuav mus nce lub roob siab2 tim hawaii uas yog maunakea siab  13,803 feet. meskas twb ua tau kev tsheb mus txog saum ncovlawm yog kuv tsis tsa tsheb taug txoj kev koj yuav nrau koj ib txoj kev muslawm saum lub roob maunakea no mas tsis yooj8 li nawb.
tsis ntseeg koj sim mus tsim koj ib lub txhooj tshoob 6 koj siv seb ma. peb tsevkwvtijno twb ntsib tej teeb meem nqe tshoob no i8b zauglawm guess what thaum kawg peb rov maub2mus nqa phau ntawv tshoob tom nres xeem thaum 2am rovlos nyeem tas rooj tshoob mamli tiav. ntshe hmooblwm sab teb chaws ho ua yooj8 xwb nyob mn mas hmoob nkaus sib xws kiag ntag. hais nqe tshoob ib co kom them 2,500 ib co kom them 1,500 ib co kom them 5,000 tso niam txiv tog ntxhais rov phij cuam ib tom li tus tshiab 6 lawv tus ntshais uas twb mus ua neej nrauj ib zaug txiv rov qab los lawm. nej cov tsis tau ua tshoob mas yuav paubklos tsis pom tias hmoob nkaus sib xws. kuv yog tus tws kev tas thaum 2am li cas los tshoob tsis nqes vim nyias hais nyias ib tug nqe tshoob 6 poj nrauj. tus twg klos haistias nws paub tus txhooj los ntawm hmoob 18 xeem mas yog kiagli nws piav 100% peb tsev yog tsev tau neeg ces peb xav ko9m tiav xwb txawmyuav yog 2k 3k loskom tiav no ces peb kam. peb mus thov2 kom yuav 2k no los ib co tsis kam yuav kom tau 5k tso lawv phijcuam li ib tshiab2. leej twg los hais tus txhooj 18 xeem xwb twb yog 2amlawnm loskom leej twg los paub no kom muab loos peb nyeem yog tus txhooj kom them 5,00 no ces peb tso kiag 5,000 saum rooj tso tagkis mam tuaj ua noj. tus rwg los tias hnov xwb tsis muaj phau ntawv txhooj ntawm hmoob 18 xeem. peb tog tau neeg ces ntsej liab tas vim tsis tau phau ntawv tshoob ces peb tog tau neeg txawm tau 4 thiab ntag. peb mam xav tias hmoob 18xeem no nyaj yuav yog ib xeem ib tug mus koom thiajli muajlo l.us 18 no ces nyaj p0eb xeem muaj ib tug nyob hauvlub koomhaum 18 xeem. pebmamli taug qab tsuag2 na muaj tseeb2 tiag peb ib tug kwvtij nyob st.paul no txawm yog ibtug mus sawv cev peb tsev xeem xyooj. pebmam hu peb tuskwvtij tom st.p0aul. nws tias nws tshuav p0hau ntawv 18 xeem lub txhooj ko9m siv no peb mus nqa. kuv tij laug wb mas maj kawg rov 6 tom st.paul mus nqa phau ntawv txhooj peb rooj tshoob ntawd thiaj tiav vim txhua tus yeem siv kom raws nkaus phau ntawv hmoob 18 xeem tau muab sau tseg.
koj yuav tsis kk hmoob 18 xeem tej cai koj yuav uali koj nyiam los koj yuav tau ntsuas me2 tias yog koj yuav nrau koj ib txoj kev mus nce lub roob maunakea tim hawaii no mas tsis yog yooj8. kuvli maskuv lam khaws hmoob18 xeem lub txhooj tau nyab no ces cev 5,000 kom tas nqes tshoob kev noj haus thiab mej koob los kuv mamli mus npaj. tsuis paub los kawg mus kawm. kawm tsios taulos mamli mus ua mariied license nram vegas. drive through. qhov o los tseeb tsis heev vim peb tsev no twb mag them 7-8 txhiab rau hmoob california lawm. tsov tom ntawd mas twb yog lub chaw pib txhooj hmoob18 xeemlos peb tseem tau them 7-8 txhiab rau hmoob fresno lawm thiab ntag. kavliam them 7-8 txjhiab tas ces pebkhiav peb daj hlaw rovlos nyob twj ywm mn lawm tsis pom tsis ntsib lawm ces kavliam. lwm hbub tuaj ntsib kuv pem mn no maskuv kom them ob npaug yog xav komtau lawv tus nyab rov qab nrog lawv mus frsno. zooli peb cov ntxhais xeem xyoojkuj zoo nkauj tsawv thiab nyaj yuav muaj ib hnub peb sau ob npaugv tau yog tsisli ntawdlos $5k kom raws 18 xeem lub txhooj xwb nyaj siv nyog.
hmoob qho kom kho 12 ces txawm kom yog $1,200 no mas hmoob yuav kom tau 1m,200 xwb no kuv dim ib zaug vim kuv tsis kam 1,200. kuv kam $200 li peb siv2 hauv st.paul, mn. lawv yuav kom tau $1,200 xwb2 no kuv tso tes tso taw dhia 4 kuj tas xwb. tsis kam txawm tsis kam ces tsum xwb vim tej ntawd tasis yopg 4 los crime kom mag nkuaj ces txawm tso tes tso taw dhia nyaj rhiab tsis heev. yog ntsib hom underage tsis muaj 18 es tsis kho $1,200 txawm mus mag nkuaj no mas txhob xyaum tso tes tso taw dhia ov. mag tiag ov. pom kuv dim ib zaug no nej txhob xyaum ov vim kuvli mas ob tog yog 35++ lawm ces tsis muaj yuav mus nkag nkuajlawm yog tsiskam $200 yuav kom tau $1,200 xwb2 no ces tso tes tso taw dhia. mam nqa 200$ mus noj burgers thiab fries & pepsi  tom ntug higway. hmmmm qab kawg.

yog yuav sau nqi tshoob thiab yuav hais tshoob ces kuv agree cov nqi koj hais ntag nawb. yog cov nqi koj hais no tsi siv ces tsi muaj hais tshoob tsi muaj them nqi xwb. ua kiag li kuv hais xwb.

yawg zuagpaj,
sob lus saum no koj siv ntau heev los hais lawm, ua cas koj yuav pluag lus hais ua luaj li no, yog ntse tsi txau ces thov tsum thiab laus, koj sawv poj niam chaw hais poj niam lus, koj tso zis ua ruam tsuav hais lus xyuav nkaus xwb ne, tsi muaj neeg paub txog lub ntsiab lus ntawm koj cov lus hais los saum hlo li, koj yuav tau tshab txhais lub nkaub rau tsov txaij rau peb tau hnov. niag sam tsi muaj noob aw, ua cas yuav nyiam qau ua luaj ko, koj twb muaj qau ne koj kuj tuav qau rawv tso zis rau peb saib.
ytk

ytk,
kuv los yeej tsa taub teg rau zuagpaj sob lus thiab laiv. koj tsi ua zoo nyeem xwb pod?  yeej hais tau siv nyog thiab laiv.  peb cov niag txiv neej hmoob no yeej muaj ntsis ua li ziagpaj hais tiag laiv. ua dab tsi yeej tsi tuav qau li tiag hos.  los nej yeej tuav qau rawv mad?
hais li yag hais mas ho tsi ncaj rau peb cov muaj ntxais coob lawm.  yog ua li nej hais mas yuav tau tso cai rau peb cov ntxhais yuav tau txiv yau thiab mas thiaj ncaj nawb.  hniaj hnub no peb muaj cov ntxhais uas ua haujlwm koom vauv lawm xwb.  nqi tshoob tseem yog peb cov ntxhais ua tus them tib si lawm thiab.  muab xav mas cuag li yog pojniam yuav txiv lawm xwb laiv. nej puas tau pom dua pojniam yuav txiv mad?

tub tshaj npe,
yag li kuv tsi tau nyeem, xyov nws hais li cas, hauv qab no yog koj cov lus, hais li no tias.....
cov lus koj txhawb siab rau zuagpaj kuj yog ib qhov zoo lus kawg, tab sis kuv xav paub lo lus tias...."nej cov txiv neej hmoob mas thaum hais lus mas zoo li nkaus kuj hais lus tom hniav nkawv li koj no thiab ntag, tab sis thaum tso zis no ces ci li tsis tuav qau lawm no nas." yog li zuagpaj neb ho muab lo lus no los tshab txhais lub ntsiab rau kuv tau pauv qhov tseeb ntawm lub ntsiab lus zuagpaj hais ntawd, vim nws hais ntau zaug los lawm.
thaum ub mas tej laus yeej ib txwm siv lo lus zuagpaj hais ntawd los ua lus piv txwv tias "tso zis tuav qau rawv, hais lus tom hniav nkawv, tso zis tuav qau tso hais lus tom hniav khov kho, hais li no rau sawv daws hnov rau hauv tej chaw hais lus xaiv plaub ntug, yog li no mas kuv thiaj xav kom neb ob leeg los tshab txhais lo lus tom hniav nkawv, thiab tsi tom hniav nkawv rau peb sawv daws tau paub ntawm lub ntsiab lus-lo lus ntawd.
tej koj hais saum no mas kab to tog kev to thuav thaum lub hauv paus ntuj tsim teb raug, ntuj tsim teb xeeb-xeeb cawv luj sim, yawm saub yeej pom tau tias poj niam siab tsi ncaj ncees, poj niam tsuas muaj cai yuav tau ib tug txiv nkaus xwb,tshwj hais tias yog nrauj txiv los sis txiv tuag lawm mas thiaj li mus yuav tau txiv tus ob, vim yawm saub tsi muab fwj chim rau poj niam yuav tau coob tus txiv nyob ua ke. peb txiv neej hmoob mas tau koob hmoov los ntawm yawm saub lub ntuj mas peb txiv neej yuav cuaj tug kaum tug los tau, yawm saub hais li tseg mas txiv neej yuav los thiaj tsi txhaum, cov poj niam twb paub tias yog luag txiv lawm los tseem qi muag nti los yuav thiab, cuag li xwm fab puaj meem tsi muaj txiv li lawm.
nim no peb nyob lub teb chaws usa no kab to tog kev to thuav nws tsuas nros nyog nws tsi muaj cuab kav ua tau los yuav taus coob tus txiv nyob ua ke xwb, txoj cai freedom rau poj niam lawm ne, cas tsi ua? tab txawm ua los saib txiv neej puas yeem tso, rau qhov peb txiv neej yog tus employer,hos poj niam yog employee xwb tab poj niam txawm yuav-yuav coob tus los nyob ua ke saib xyuas nws lub sem nkaus xwb los yog txiv neej tsi yeem ces hais tsi tau li, vim txiv neej yog tau koob hmoov los ntawm lub ntuj lawm, ntuas txiv neej yuav poj niam mas ntuas tsi tau ib sim neej hlo li, hos yog ntuas poj niam yuav txiv neej mas ntuas tau vim poj niam tau koob hmoov ntawm ntuj los coj los yoog li ntawd mas cov poj niam thiaj mloog lus tej lus qhuav ntuas.
tej koj hais no los saum twb yog los ntawm lub fwj chim uas lub ntuj muab rau txiv neej ntag, yog nws tsi ua zoo npaum ntawd ces txiv neej yuav nrhiav dua lwm tus uas muaj peev xwm dua nws ne, tus poj niam yuav taus ua zoo rau tus txiv, saib taus tus txiv rau lub sam xeeb kom ib yuag siab me ntsis mas nws lub neej thiaj raws cuag luag lwm tus lub neej, tej no los puav leej yog koob hmoov los ntawm lub ntuj, lub ntuj yog leej twg, yog yawm saub ntag ov. yog poj niam tsi ua zoo npaum ntawm rau txiv ces txiv neej phom lam yuav khov taus rau yav hmo ntuj thiab nab, kuv muab piv txwv tias koj tsi paub hais tias coob coob tus poj niam los koom tib tug txiv neej los twb yog yuav los koom tib rab phom ntawd nkaus xwb ne, yog cas poj niam yuav ua tau li hais los ntawd, vim yawm saub tsi muab lub fwj chim kom nws ua tus tswj ua tus coj tau coob tus ua ke ces cov poj niam xav ua npaum twg los ua tsi tau.
qhov koj hais saum no mas 1. vim nws tsi muaj niam txiv zoo, tsi muaj tus coj zoo rau nws pawg neeg lawm, 2. nws yog cov neeg tsi mloog lus tsi yuav niam txiv hais, ua neeg tsi tsheej haj ces niam txiv tsi xav ua ntsoob them ib teg nqi, thiab ua li koj hais saum kuj yog kev freedom equal right lawm ntag ne.
ytk