cov npojyaig, kwvluag:
zaj kwvtxhiaj no yog kuv kawm ntawm ib tus kws nyob hauv ib daim video
los. tus yawg no kuj los hais tau mob rau cov pojniam uas nyiam ua
nkaujfa kawg..
1. leej muam hmoob, ua cas koj khav tias koj yam zoo zoo, ua cas tawm
rooj plaws txawm nrog luag hais lus qabzib ntxuag lusmos/lusmos ntxuag
lus qabzib; ua cas rov ntsuj los txog tsev ces yuav los pw tsa ceg
liscos/liscib.
2. leej muam hmoob, koj khav tias koj nquag nquag, ua cas kuv mus ris 9
nra 10 nra los txog chaw/tsev; los poj hmoob li koj tseem kauv hau
lujlam tsi tau cotaw/ntxeevcev.
3. 9 hnub 10 hnub los koj tseem seev yuj yees txog koj tej qub
hmoob/hluas thiaj yuav khwv txaus koj noj/hnav; koj tsi paub tias koj
tej nyuag phabej ces yuav muab koj coj mus dov toj/dovhav.
4. leej muam hmoob, koj puas paub tias koj niag tawv plab twb txaij
cuag taub nkawg/nas ntab; koj tseem coj thws rau koj tej qub hmoob ces
lawv haj yam tsis ntshaw/xav thab, nis nkauj muam hmoob..
cuab mej cov tuaj las... heheheheheh...
ms

moobsib,
lam hais tias kawm ntawm video los no tab sis qhov tseeb tiag yeej yog
niag kws laus xwb li os...hehehehe...saib fim mws xwb ces paub lawm.
ua zoo tsam cov me maiv laus nkauj fa tuaj ua koj pob kub nti nawj yam
li koj zaj kwv txhiaj no chob cov pog fav xeeb diam tov...hehehe..lam
hais tso dag xwb. nyiaj koj twb yog ib tug as cas lawm txawm lawv ua
nyuj tuaj los koj yuav ua nees tos xwb. hos ntawm peb cov tuaj tim phwv
xem tuaj no ces yog lawv tuaj ces kawg tawm dej txiag.
koj yeej hais tau kwv txhiaj zoo lawm. ziag no kuv kawm tau ib zaj
nkauj fa lawm yog cov laus nkauj thab kuv ces kuv siv koj zaj no xub
lawv kiag xwb.

hmoobsib e,
kuv yuav teb koj zaj nawb tsis phim los lam hmloo:
thaum kuv tseem yau ib tug hais ib zaj cem kuv tias kuv ruam ua luaj.
thaum hluas nkauj hais tej zaj cem mas nws tsis lam hais thaum neeg
coob os.yus thiab nws xwb mas nws mam hais cem yus.
1.niaj yai txiv leej tub qaib tsim qaib qua nkauj tsim nkauj sawv xa
hluas.
niam leej nthxais xa hluas txog nraum toj niam leej nthxais muaj rau
txiv leej tub txiv leej tub tsis noj.
qaib tsim qaib qua nkauj tsim nkauj sawv xa hluas yuav xa hluas txog
nraum tsuag niam leej nthxais muab rau txiv leej tub cas txiv leej tub
tsis xyuas (thaum nws hais rau kuv mas nws hais tias ua no nawd)yog ua
no ces kuj khib kuv hwv lawm.ces kuv muab hloov tias xyuas.
2.txiv leej tub kuv niam leej ntxhais twb tsis yog dab los yog tso ua
cas txiv leej tub thiaj tsis xav ko os.
kuv niam leej nthxais twb tsis yog poj dab, los poj ntsuag es ua cas
koj txiv leej tub thiaj tsis xav phuag.(thaum nws hais mas hais tias
xuas no)
3 tsam muaj lawm niaj mus ib hnub twg txiv leej tub yuav mus txog nram
dej yuav pom niag dej tws nto mus khaub zig, tsam txiv leej tub yuav
xav txog lig os.
tsam muaj lawm niaj mus ib hnub twg txiv leej tub yuav mus txog nram
dej yuav pom niag dej tws nto mus khaub zoj,tsam txiv leej tub xa txog
ces yuav mus de tshuaj noj.
chim lub laj xeeb xau ntua lub ntsis txiv duaj muaj ib hnub ces txiv
leej tub yuav zaum tsaws quaj.
tab sis kuv tsis yog neeg siab phem kuv thiaj tsis muab nws xyuas
xwb.tseem xa mus kawm ntawv ne!!los txog hnub no kuv yeej tseem tsis
xav txog lig kiag li nawb,qhov kuv ua no yog lawm.muaj caij kuv mam
hais kuv zaj teb o.
ua tsaug
phwvnyawm

moob sib,
koj hais yog heev.  yuav kom cov quas puj lug teb koj.  saib puab hais
le caag naws rau peb cov txiv neej.

cwj sov quav,
txhob mus nrog lawv hais kwv txhiaj ntawm kod. ms kho-o siab, cia nws
hais
nws. kuv xav paub koj qho meaning nram no:
"cov bawg,
lis teeb yog ib tug neeg ruam heev.  nws yog blog liab ib tug aub caum
nqaij xwb.  nws los tom nws tus tswv yug nws, thaum kawg nws tuag tsis
muaj leej twg paub thiab tsis muaj ntxas.  qhov no yuav qhia tau peb ib
tsoom hmoob tias yog yus tsis yuav tsum los pab yus hais neeg ua ntej
mas li pab lwm tus." cwjmem.
koj niam thiab anti niam pos yog tib tug poj hmoob pim lwj kas saum
roob
kaum npaj nad?
tseemyeej.

ua tsaug os cov phoojywg... peb pheej thaam kaasmoos heev dlhau lawm
ces yuav tau shift moog thaam lwm yaam kuas laaj sab miv ntsiv es nkauj
nyiag moog huv kub kom ntse zog tsaiv... hehehehehe...
hahahahahaha... phwvnyawm, thaum yug tseem hluas hluas es tsis tau qoog
txaus ces maag cov nkauj rog muab yug thuam le ko ntaag lauv... kuv tsi
tau maag has lug txaj chib tawm sis maag kes kes phlu lawm hab mas..
hehehehehehe...
ms

hmoobsib es...
ca le lug "paltalk" xwb os...zaj ko mas phim hmoob paltalk kawg li...
caw koj lug has rau qee tug hluas nkauj huv paltalk os...
just look for me in there...
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

yawm tsuj aw... yog tseem tuaj tom paltalk ntau ces yuav yaa yuj yuag
sau ib ntaa ntuj xwb les es... kuv twb moog noog zag puav lawm hab. kuv
pum tas yog tsi xaav ua nraug faav ces yuav tsum txhob moog zoo dlua...
cov nam hmoob tod mas loj sim khua sab hab puab nyob lub ntuj faa, teb
laam quas lug es yuav ua caag tiv tau naw?.... hahahahahaha...
mej cov kws txwj, kws laug ko mas moog tod txhaj le tiv taug ov....
ms

phoojywg moobsib hab phwvnyawm,
meb mas txawj has taag les. hais tsis hais kwv txhiaj xwb es tseem mus
kis rau laura nkauj nyiaj thiab lau...hehehehe...
hais txog lub nkauj laug/loj/hlob muab yus ua ntaws zeb mas yeej los
txaus ntshai kawg thiab ov. thaum yus nyav hlub kaag le 14-15 xyoo hov
mas tej nkauj tsis xwb yeej xav muab yus yuam ua ntaws zeb kawg le
taag.
phwvnyawm, koj zaj lug txaj mas los sis raug suav dlawg lub neej yav
thaum hluas hos. moobsib meb xob txawj txawj has ntsiv quav kuv seev
suab tim phwv xem tuaj mas meb laj noog ov.

npawg es...
tod tes...yeej paub tas yog cov nam nkauj faa, nraug nraab, nraug seem,
nkauj sos....chaw uasi xwb na...
tuaj suav yej me ntsis hab mas..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org

phabej,
seev suab tim phwvxev tuaj tseem zoo dlua le moog nrug puab ua rog poj?
koj has puas yog maj?
ms

moob sib,
koj txawj hais npaum li kos mas moog rau huv paltalk mas ntse koj yuav
muaj ob peb tug quas puj lawm os...

moob sib aws!!!
yog le tes tsis has nam yau lawm os....tsam nuav ntshai tshuaj tawv
nruj lug paab tsis tau lawm hab.  yuav paab koj tu sab ua luaj le
na,,,,,tes laam tuaj ntawm nuav has lug txaj xwb lau yuad!!!

moobsib,
ua rog poj yog dab tsi? koj hais tim ub los tim no ma?
txawm yog seev suab tim phwv xev tuaj los yeej seev tsis tawm li. mloog
nawj zaj no yog kuv seev tim phwv xev tuaj.
nej muaj zoo xib hwb cob ces nej nim hais muaj qib rov muaj duav, nej
yuav hais tau txhaus ib zej tsoom suav daws qhuas; kuv tsis muaj xib
hwb cob ces kuv nim hais zoo li me nyuam lau qaib cuas luam qua nyob
mus cem quav, kuv yuav hais tsis txaus ib zej tsoom suav daws luag.
nej muaj zoo xib hwb cob ces nej nim hais muaj lub rov muaj ntsiab, nej
yuav hais tau txhaus ib zej tsoom suav daws nyiam; kuv tsis muaj xib
hwb cob ces kuv nim hais zoo li me nyuam lau qaib cuas luam qua nyob
mus daig txia, kuv yuav hais tsis txaus ib zej tsoom suav daws siab.
chim laj tsis chim xeeb kuv xav tsa ncauj nrog nej hais los kuv nim
ntshai ruj rwg tsam nej ho ceeb; cas nim chim xeeb tsis chim laj kuv
xav tsa ncauj nrog nej hais los kuv nim ntshai ruj rwg tsam nej luag
luag nej kaus hniav los tas.