nej ib co kuj xav paub txog tias hmoob minnesota puas muaj lub july 4
rau xyoo no, nej mus mloog cov lus ntawm qhov link nram qab no xwb ces
nej paub lawm.
http://www.kpnp1600.com/sitebuildercontent/sitebuilderfiles/06-13-11.peterp.xiong.mp3

kwvtij,
thanks for update the july 4. hmoob mas qhov twg yuav tau nyiaj ces
hais qhov ntawd nkaus xwb, twb tsis tau muaj contract los twb tuaj
hais kom neeg tuaj yuav rooj lawm.....

cas nej yuav tsi xyaum coj zoo li lauj. pab legal board president yeej
muaj cai ua txhua yam los mas, leej twg tseem ua lwm yam ces kawg mag
foob rau court xwb. tus director los yuav tau hwm tus pab thas thiab
yog tsi hwm ces kuj muab ncaws tawm haujlwm kiag xwb. nws yog tus ua
haujlwm under cov board thiab pab thas xwb nej. yog nws tseem mus
mloog lwm tus hais lawm ces muab ncaws tawm hauj lwm kiag xwb mas cov
yawg chue pheng lis aw.

surithay,
cas nej cov nyob rau pem ko es don't have the balls to use those money
that they put into / rent to park to buy a place for hmong people to
do their summer fest and newyear celebration li?  30 xyoo no cov nyiaj
ua lao faimily sao tau ntawm dua twg tas lawm?
yog hmoob yuav hmoob ib thaj av ces, twb them tag lawm, thaib ua lub
caij twg los yeej tsis yauv mus thov permission tom city los yog sign
contract li, puas yog nejcov pem ko tseem vwm dua hmoob california
lawma thiab naj?
saib qhov no mas, luag lwm haiv neeg tuaj tib lub caij peb tuaj ntawm,
laug twb yuav tau luag ib qhov av los ua luag tug, luag yuav ua koob
tsheej thaum twg los luag ua luag, tsis poob nyiaj rau meka li.
http://www.youtube.com/watch?v=qsx8xokhvzq&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=hbzuodbpsps&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=gjvbizqvfpa&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=cbrkofql1zy&feature=related

py cwj,
koj xav paub tseeb mas yuav tau nug nkaj huas thiab tswj pheej lawv
cov board nawb. txhob nug kuv thiab kwvtij wb os... wb tsis paub
dabtsi li nawb vim tsis muaj feem, raws li hnov mas tam simno lfc
tseem tshuav nqis vim ua july 4 thiab noj peb caug muab cov nyiaj siv
tag lawm. yog li ntawd sawv daws thiaj li sib txeeb ua tus pabthas
txog kiag qhov mus court los mas.

kwvtij,
born tseem hnov pajlug tias...hmoob ua haujlwm txia dej dhau hwv
lawm...ib cov board no los lawv twb tsi certify mus rau tom state kom
yog current board member thiab no ned, yog li puas muaj tiag?  nej
puas cov board ua ua tshaj nws qhov term limit lawm los pheej tseem
nyob ua board of director tsi tawm li thiab ces daim by-law tsi work
li lawm.
dha li ntawd, hmoob ib cov koomtsihaum no--cov board of director ntawd
ces tsi paub qabhab dabtsi li...txhua txhua xyoo yus yuav tsum tau
certify yus cov board mus rau tom state kom luag recognize yus cov
board member ntawd cov name no los yus cias li ua ncauj dawb hais
ncauj lus li hmoob xwb.  thaum mus txog hauv court lawm,  cov board no
ces twb tsi yog board ib tug li, luag daim certify board member tom
state twb tsi muaj yus npe los yog yus lub npe twb nyob ntev tshaj
qhov by-law terms lawm thiab...
kuv hnov mas, ntshe tagnrho tou xiong thiab chupheng lawv cov no xyov
puas tseem yog board member lawm no laiv...koj yuav tau rov qab mus
check lub koomtsihaum no li record tim state es koj li rov tuaj nrog
peb cov  qhabnab pro no tham, peb thiaj li zoo txawm tswv8 thiab tswv9
pab qhabnab mn nawb ***@yawgnomdub and cwjmem...
yog thaum cov neeg no tsi yog valid board member lawm ces kom lawv
cias li tawm zoo zoo xwb los pob....?
born2behmong

cov me kwv tij hmoob
cas nej yuav sib txeeb lub hwj chim hauv lao family thiab noj cov
nyiaj nas,  leej twg tau noj los cia noj mus ib ntus mam hos tso rau
lwm tus noj mus mas,  9 zaus 10 zaus  luag noj ib zaug hos tso rau yus
noj thiab, nej noj tau 35 xyoo no twb tsis pom cov nyiaj no tswm qhov
twg, vim neeg noj tag lawm xwb.
tub

cyj,
nplog thiab cambodia lawv sib koom siab ua tau li koj cov video vim
hais tias lawv muaj xabxanaj (buddha) ua tus coj lawv. lawv cov neeg
yeej tsis sib haum tib yam li peb thiab tiamsis thaum buddha hais lawv
ces lawv ua tib lub siab los sib koom lawm. yogg li luag thiaj li tsim
ua tau lub vath los rau luag siv.
haiv txog peb cov hmoob/moob, kuv xav hais tias yuav tsis muaj hnub
uas peb yuav los ua tau li luag lwm haiv neeg. kev ntseeg, peb hmoob
ntseeg ntau yam dhau. cov coj qub kev cai los yeej tsis sib haum, cov
coj ntuj kev cai los muaj coob npaum. cov church mas twb tsis yog muaj
tib yam xwb hos xyov nws muaj nws pes tsawg lub, peb tsawg hom li
thiab. lam hais tias hmoob muaj ntau lub church no los nyias tsuas
muaj rau nyias pab siv xwb. hmoob tuaj mus siv yeej tsis lam tau li.
lam hais li no xwb koj yeej paub ntau tshaj kuv lawm.
hm213

kawg qhov muaj tej lub church mas muaj 2 txiv tub xwb.... tej no qhia
tau tias peb tsob hmoob zoo li cas...
nqq

born-- qhov certify ko, raws li kuv paub mas lawv tus rule tsuas apply
rau cov local, state and federal elect official xwb, nws tsis apply
rau koom haum sub.  tab sis kuv los kuj tsis paub tseeb thiab.  yog
xav paub qhov tseeb ces koj twb nyob tsis deb thiab, tuaj kiag pem no
wb mam li tuav te ua kev mus nug kiag xwb los mas.
yawg moobsib thiab hmong213-- kuv mloog mas zoo li tsov quaj tsov plis
quaj plis lawm sub nav haj..haj..haj...  your post doesn't apply
here.  but good point.  kuv ntxiv me ntsis rau neb qhov post, which
should go to the other post under cwjmem.  my prediction - 20-30 xyoos
tom ntej no hmoob yuav muaj tshaj 20 lub xeem, muaj ntau tshaj 10 txoj
kev ntseeg/dab qhuas, muaj ntau tshaj 5 yam ntawv.  2 txiv tub thiab 2
kwv tij kiag xwb los yeej tsis sib txheeb thiab sib ntsib twb tsis sib
hu lawm.

kwvtijhmoob,
hais dabtsi li koj naj, ib lub non-profit organization no yog ib lub
identity from the state and federal...lawv yuav tsum update thiab
certify lawv cov board members tag li nawb.
cia kuv qhia koj miv miv...yog koj tseem tsi tau xav txog...hauv kuv
lub zos no, thaum lawv sib dos tom court txog lub nyuag non-profit
organization on ces cov board ua rws nrov nrov ntawd twb tsi yog valid
board members li lawm aws.  li ntawd, tus director cias li tau ua kiag
director thiab nws start all new board members tagnrho...vim cov ua
niajhnub ua ntawd xav tias lawv mas yog board of director no tiag.
tabsi, tus ua twb ua dhau nws term lawm los muaj, tus ua lawv yeej tsi
certify nws mus rau hauv state tias yog board los muaj.
thaum kawg, court niam yuav quav ntsej lawv li naj..
we see with our own eyes in our community brother...(koj me brother
born2behmong twb recommend kom lawv update lawv daim by-law los cover
lawv cov lost track no--ua ntej lawm. vim tus director asked kom born
pab review lawv daim by-law.  tabsi, thaum tus board chair tsi kam
outside pab los nrog kho lawv daim by-law ces thaum kawg...lawv cav
ncaws director tawm nas has... director tig rov mus tom court ces lawv
cov board ntsiag tag...
peb lub zos ces zoo kiag li tamsimno nej lub zog ntag,  lub sijhawm
thaum ub ces sawvdaws mas npav lub tsoos bias keej keej ua ke
xwb...niam no mas, muaj chaw dubmuag tag--ib leeg twb yuav luag tsi
pom ib leeg ib xyoo os kwvtijhmoob aws.
kuv muab tsom iav tsom ces nej lub zos ces tshuav tsi deb lawm xwb
ntag laid....cov me ua tsoo bias keej keej no ces twb tsi xav haus
bias ua ke lawm ntag laid.
born2behmong

born,
qhov nam kws kuv dhluav tshaaj plawg ntawm peb cov hmoob ces yog qhov
kws tsi follow the by-law le koj has ntawd. muaj ib txha ces xaav siv
koom hum rua puab qhov purposes ces puab yeej caav txhua txuj kev kuas
yeej xwb. dhlau ntawd ces puab tsi nam kk le lawm.
nqq

cov phoojywg,
peb txhua tus yeej paub hais tias lub july 4th tournament no tshwjsim
los li cas. niaj hnub no los lub homphiaj yeej tseem txawv tsis deb
thaum pib. yog hnub twg, teg haujlwm no tseem nyob rau qab rooj ces
teebmeem yeej tseem yuav muaj ua ntuv zus mus ntxiv. li cas los peb
cov nyob ob cag tsis txhob muab lawv tej teebmeem lob los ua kev dub
muag between peb hmoob lub xeem xwb ces tau lawm.
hl

yaiv yaiv...cas kuv tus me laug thornsp twb laus lawm los tseem
tshajlij ua luaj li no thiab ned.....lolz!
kuv saib mas zoo li koj nkagsiab yuamkev los lus certify no
lawm....smiles!  ua ntej koj yuav tsim ib lub nyuag koomtsihaum
dabtsi, koj yeej muaj kom daim me homphiaj by-law thiab koj tej me
board npe nrog ncig mus tso rau tom state.  yog li, lub sijhawm twg
koj hloov koj cov board los yog koj hloov koj cov neeg tswj koj lub
koomtsihaum lawm koj yuav tsum tau xa rovqab mus rau lawv pab tuav
tseg ua povtxwv rau koj lub me koomtsihaum.  yog li no, thaum tsi mus
txog court ces koj ua li hmoob ua ncauj dawb hais ncauj lus ces tag
hauv ris nawb mog.
tabsi, hnub twg koj mus txog tom court lawm mus tshawb kom daim form
thiab koj cov me ntaub ntawv tom state ua thaum koj mus thov koj daim
me id los ua koj lub me koomtsihaum ces yeej muaj tagnrho cov npe
ntawd ua tavtojzee.  yog li, hnub twg koj hloov board lawm koj yuav
tsum tau resubmit rau mus rau tom state pab khaw cias...meaning tias
just a document (ua povthawj).  yog thaum koj daim povthawj tom state
twb tsi reflect koj cov neeg koj niaj hnub tuav npe hauv koj lub koom
tsi haum lawm--thaum no, luag tsi lab paub koj tej xwmtxheej meaning
tiag koj yeej tsi ua koj txoj haujlwm.  thaum no, court yuav tsi nrog
koj hais lus, vim tsi nyob hauv ntaub hauv ntawv--koj yog lam hais lus
li neeg hais lus xwb nws tsi fly nyob hauv court no xwb.
twb tsi hais tej nyuag koomtsihaum li peb tham no--tej nyuag trust
fund xwb los koj cov trustees thiab koj cov tswvcuab member ntawd yuav
tsum reflect ib yam li koj hais tseg nyob nrog koj cov document tom
state.  tsi li ntawd, laj prove tau kawg kiag tias koj yog ib tug
tswvcuab nyob hauv lub nyuag koomtsihaum hauv.
yog thaum tsi mus txog court ces koj yuav ua lwj ua tsw los tsi tub
raug leej twg, tabsi thaum txog hauv court lawm--luag tsi siv ncauj
lug hais lus dawb hais lus dos lawm.  luag saib cov ntaub cov ntawv ua
koj submit rau hauv luag tsoomfwm ua muab zwmtseg lawm xwb.
smile kiag @thornsp...cas tsi tau txawj laus li thiab tiag
nawb....lolz!

yog li born hais mas vim kuv yeej coj koom tsi haum los ntev lawm.
txhua txhua zaug ua kev xaiv tsa tas ces yeej xa cov new members npe
nrog any amemd by law mus rau hauv state tiag mas.

thorn,
kuv tsi paub mej lwm lub xeev. kuas peb lub xeev california mas txhua2
xyoo mas lub koomhum yuav tsum tau file puab cov income tax hab up
date puab lub koom hum rua huv secretary of state.  yog tsi ua le
ntawd 2-3 xyoos ces secretary of state yeej cale muab lub koomhum
tshem moog ua " private corporation los yog koomhum private lawm xwb".
thaum zoo le ntawm lawm ces lub koomhum operate tsi tau under 501
c ...... non-profit org. lawm.