txog ib tsoom phooj ywg hmov tshua txhua tus:
xav hais tias yog hmoob cov saub vwm (phaum laus) thiaj li txawj ua
npau suav  tias av niam ntuj txi-yawg saub yuav tsa (muab) ib lub teb
chaws rau hmoob nyob; cas ziag no peb cov hluas nyob tim us no ho
txawj hais tib yam li cov saub caub fab ntu 75-ua npau suav tias un
yuav tu av rau hmoob nyob.  tsis yog cov dab saub vwm xyoo 75 los raws
tau peb cov hluas lawm los cas?
kuv hnov hais tias ua ntej pk tuag, tau muaj ib pab hmoob nyob tim us
no mus ntsib mother theresa es nws muab tau ib phau ntawv rau cov
hmoob ntawd nqa los mus hais cai nrog un kom un pab tsa tau ib lub teb
chaws hmoob rau hmoob nyob.  yog li ntawd, pab hmoob no thiaj li muaj
muaj siab mus ua kubxaj tiam thaib thiab nplog tom qab pk tuag.  ua li
nej leej twg puas hnov li kuv hnov thiab?
neohmong

neohmong,
txhob mus thuam peb haiv hmoob txoj kev cia siab thiab txoj kev npau
suav. txoj kev cia siab kev npau suav no tsis yog ib txoj dog dig
thiab tsis yog ib txoj me. nws yog ib txoj kev npau suav loj npaum li
luag lwm haiv neeg txoj thiab. nws qhia tau rau peb paub hais tias peb
hmoob txoj kev ntshaw loj thiab dav npaum li luag lwm haiv neeg txoj
thiab. txoj kev ntshaw ntawm peb hmoob thiab tag nrog neeg ntiaj teb
no yog dabtsi? nws yog txoj kev muaj huam vaj sib luag [equality or
sovereignty], tsis pub ib tug caij tsuj ib tug yam li tsis muaj lub
ntuj kwb lub ntiaj teb. hais txog ntawm tebchaw hmoob, tam li kuv xav
mas qhov lub tswvyim yuav ciaj ntseg thiab tsis ciaj, yuav ua tau
thiab tsis tau los nws tsis tseem ceeb rau peb los sib cav vim hais
tias qhov hmoob tseem muaj kev cia siab hais tias yuav muaj ib lub
tebchaw rau hmoob kav no tsis tas yuav yog ib qho ua tes kov tau thiab
qhov muag pom tau xwb tabsis nws yog ib yam ua muaj abstract symbolic
significance rau peb haiv neeg hmoob. thaum peb haiv neeg siv lo lus
hais tias, "lub tebchaw hmoob" no yog lawv hais peb haiv neeg txoj kev
npau suav kev cia siab los puas yog peb lub nationalist aspiration.
tsis yog yuav hais txog thaj av xwb tabsis hais txog ib lub ideology.
yog li, yog thaum twg hmoob tseem ntseeg hais tias hmoob tseem yuav
muaj tebchaw thiab muaj tus los coj no rau hauv nruab siab ces thwm
tau hais tias hmoob tsis tau txhos caug thiab nyo hau rau ib haiv neeg
twg li. hmoob tseem pom hais tias hmoob yog ib haiv neeg muaj huam vaj
sib luag thiab muaj peevxwm xws txhua haiv tib neeg ua lub ntuj tsim
cia thiab no. yog li, nej yuav tsum to taub lub symbolic significance,
lub tswvyim. yog nej pheej muab lub tswvyim no los hais ua tej uas
qhov muag pom tau thiab tes kov tau xwb es pheej muab tej nov los
tshum hmoob hais tias hmoob "vwm" no xwb ces peb haiv neeg tsis tas ua
dabtsi ntxiv li lawm, cia li nyo hau nyes nyoo es luag hais tias hmoob
yog dev no los peb cia li hais tias peb yog dev no thiab xwb ces tsum
li.
peb haiv neeg lub nationalist aspiration, peb yuav tsum muab tsim kom
nyob rau hauv peb phaum hmoob yau tej siab mus tag ib txhi. yog hnub
twg peb lub nationalist aspiration no ploj ces thaum ntawv peb haiv
neeg yuav ciaj mus ua mab ua suav tag. thaum ntawv, peb tej me kab lig
kev cai thiab peb lub national identity yuav ploj mus lawm. yog li,
txawm nej tsis ntseeg txog lub tebchaw hmoob thiab tus huab tais hmoob
ua qhov muag muaj peevxwm pom thiab tes kov tau los nej yuav tsum ua
siab dav txais tos lub tswvyim los ntawm txoj kev cia siab hauv peb
haiv neeg ua peb poj koob yawm txwv muab qee tseg rau peb niaj txhiab
ib txhi los lawm mog. txhob pub peb haiv neeg txoj kev cia siab no
ploj mus. yog hnub twg ploj lawm ces pes tau hais tias yog tsis muaj
hmoob nyob ntiajteb no lawm los puas yog hmoob txho caug rau luag tag
lawm no. txoj kev npau suav no yog ib txoj zoo thiab loj heev li.
ntawm keeb kwm hmoob, peb yeej paub lawm hais tias yeej muaj tej tus
neeg "vwm" los nyiag [co-opt] txoj kev npau suav no ua lawv tej
haujlwm lwj ntsuav rau peb haiv neeg puas tsuaj thiab tag kev cia siab
ntau zau lawm tabsis qhov tus neeg "vwm" los nyiag lub tswvyim no tsis
tau pe tau hais tias lub tswvyim "vwm". yog tus neeg vwm xwb mog. ho
lub tswvyim mas yeej rauj khov. peb yuav tsum muab tus neeg "vwm" faib
tawm ntawm peb lub tswvyim zoo no mus mas hmoob thiaj li vam meej.
hmoob txoj kev ntshaw tebchaw, ntshaw kom muaj huam vaj sib luag nrog
luag tsis yog "vwm". the hope and aspiration to have a sovereign
nation, to be a sovereign people is the highest hope of any human
individual, race, or ethnic group. this hope of equality is a sacred
hope. granted, some have and will co-opt this ideology for their own
gains, but it does not mean that the ideology itself is flawed or, for
heaven's sake, that it is a hopeless or an impossible dream and so we
should wipe it out from the hearts and minds of our posterity. as ho
chi minh himself said, it is only when the feet of many have traveled
a path that the road emerges. keep this aspiration deep in your heart
and demand for nothing less then sovereignty and equality within any
nation or state hmong live in.
-m

maivnas,
ua tsaug ntau!  kuv xav tias koj to taub kuv ntsib lus yuam kev me
ntsis lawm xwb.  tsis ua li cas, kuv to taub koj cov lus zoo thiab
yeej pom zoo li koj hais ntawd thiab.  koj hais yog kawg li lawm, tswj
xeeb kom hmoob tsis txhob tag kev cia siab rau lub npe "hmong/haiv
hmoob" tab sis yuav tsis yog ceeb koob xeej kom muaj ib lub teb chaws
hmoob.
qhov tseeb kuv tus nru lus tsuas yog noog ua lus paj paws tias ua cas
hmoob muaj ntau txoj kev los tsawb nrhiav, tsim tawm, thiab txhim kho
hmoob kev vam meej, kev muaj vaj huam sib luag, thiab kev raug rau
nywj keeb pej kum haiv tsob xeem tias yog ib haiv neeg-haiv hmoob,
tiam sis hmoob hos tsis ua raws kab raws kev kom raug qauv ntxaws lia
li luag lwm haiv neeg me tau thooj keeb lis tshoj sim cuab noob neej
nriaj teb kev sawb sim ua nej.  hmoob txoj kev npau suav (kev vwm)
ntawd yog mus nrhiav kev kub ntxhov rov rau hmoob tus kheej xwb.
tseem ceeb dhau ntais, yog mus ntxias hmoob rov sib tua hmoob xwb.
maivnas, peb yog hmoob cov kws npliag txuj, koj hais, qhov zoo cia peb
sawv daws las mees ywj txiam cia cov neeg uas muaj kev npau suav yuav
mus ua teb chaws hmoob li hais no siv hmoob lwj liam li cas los xij no
lod?  maivnas, kuv thov caw koj mus tshawb fawb ntxiv txog keeb kwm
ntawm cov hmoob uas muaj kev npau suav yuav ua teb chaws hmoob kom
meej meej es koj thiaj paub qhov kuv hais no zoo nawd.  ntawm kuv tus
kheej, tau caum lawv qab los tau 30 xyoo no mas kuv xav tias ntshe peb
yuav them tsis taus tus nqi kev ua teb ua chaw no ntxiv li lawm nod.
kuv xav tias "txaus ces txaus" lawm xwb.  tsis li ntawd ces ntshe kuv
lub siab ho twm xeeb dhau hwv lawm xwb no laud.
neohmong

maivnas,
ua tsaug ntau!  kuv xav tias koj to taub kuv ntsib lus yuam kev me
ntsis lawm xwb.  tsis ua li cas, kuv to taub koj cov lus zoo thiab
yeej pom zoo li koj hais ntawd thiab.  koj hais yog kawg li lawm, tswj
xeeb kom hmoob tsis txhob tag kev cia siab rau lub npe "hmong/haiv
hmoob" tab sis yuav tsis yog ceeb koob xeej kom muaj ib lub teb chaws
hmoob.
qhov tseeb kuv tus nru lus tsuas yog noog ua lus paj paws tias ua cas
hmoob muaj ntau txoj kev los tsawb nrhiav, tsim tawm, thiab txhim kho
hmoob kev vam meej, kev muaj vaj huam sib luag, thiab kev raug rau
nywj keeb pej kum haiv tsob xeem tias yog ib haiv neeg-haiv hmoob,
tiam sis hmoob hos tsis ua raws kab raws kev kom raug qauv ntxaws lia
li luag lwm haiv neeg me tau thooj keeb lis tshoj sim cuab noob neej
nriaj teb kev sawb sim ua nej.  hmoob txoj kev npau suav (kev vwm)
ntawd yog mus nrhiav kev kub ntxhov rov rau hmoob tus kheej xwb.
tseem ceeb dhau ntais, yog mus ntxias hmoob rov sib tua hmoob xwb.
maivnas, peb yog hmoob cov kws npliag txuj, koj hais, qhov zoo cia peb
sawv daws las mees ywj txiam cia cov neeg uas muaj kev npau suav yuav
mus ua teb chaws hmoob li hais no siv hmoob lwj liam li cas los xij no
lod?  maivnas, kuv thov caw koj mus tshawb fawb ntxiv txog keeb kwm
ntawm cov hmoob uas muaj kev npau suav yuav ua teb chaws hmoob kom
meej meej es koj thiaj paub qhov kuv hais no zoo nawd.  ntawm kuv tus
kheej, tau caum lawv qab los tau 30 xyoo no mas kuv xav tias ntshe peb
yuav them tsis taus tus nqi kev ua teb ua chaw no ntxiv li lawm nod.
kuv xav tias "txaus ces txaus" lawm xwb.  tsis li ntawd ces ntshe kuv
lub siab ho twm xeeb dhau hwv lawm xwb no laud.
neohmong

maina,
hnub no kuv pom koj hais tau cov lus yog tshaj plaws li lawm, kuv xav
kom cov professional thiab scholars muaj pluaj siab dawb paug es los
nrhiav lub niam tswvyim (ideology) nos xwb.  kom sawdaws los tham txog
txoj kev unity (yuav ua ib yam dabtsi los kom muaj nuj nqi muaj txiaj
ntsim li luag lwm haivneeg, nrhiav lub niam tswvyim los txim kho los
yog inplant rau hmoob txhua tus kom lawv txoj kev xav thiab ntshaws
yog li cas tiag, es lawv thiaj li tswj hmoob lub neej thiab volunteer
los pab communities li txoj kev ntshaws aw.
hnub no kuv lub kajsiab lawm ntau heev ua ib hnub peb sib pab lub
tswvyim zujzus, tsi nteb peb yuav los ze rau peb lub zeem muag tiag
tiag.
born2behmong

thaub, cov lus koj hais ntshe koj tib leeg thiaj hnov xwb. yeej tsi
muaj leej twg hais li koj hais li. peb tsuas yog hnov yawg lis pov
yaj, yaj lwm, xiong seng thiab yawg nom kos bee cobfab lawv thiaj hais
tias lawv yuav tsi nyoo tuam choj nrog nplog xwb. saib puas yog pab no
xwb las?
txaijnrob

thaub aw, leej twg kiag hais li rau koj mad? kuv saib ntshe koj xev
xwb pob? yog muaj tseeb li koj hais no kuj zoo thiab tiag. tsuav hmoob
tseem tshuav tej zaj npau suav li ko los kuj zoo heev thiab.
kuv ntshe tsam hmoob hniaj hnub ua npau suav yuav npaws raug leb thiab
mus casino lawm xwb laud.
txaijnrob

neohmong,
kom peb totaub hais tias peb haiv neeg yog ib haiv neeg tawg rog thiab
khiav yuav txoj sia los tau tshaj li 200 xyoo no lawm. nej puas paub
hais tias 200 xyoo no ntev npauv li cas? peb lub tebchaw ameskas no
muaj hnub nyoog li ntawm 200 xyoo lawm los mas. nej muab xav hias tias
tau 200 xyoo xwb lub tebchaw ameskas no txawv txav npaum li cas lawm
no xwb ces nej yuav pom hais tias peb haiv neeg yog ib haiv neeg tawg
rog ntev npuam li cas lawm thiab txoj kev khiav tsov rog ua neeg poob
tebchaw no muaj dabtsi tshwmsim rau peb haiv neeg tus ntsuj plig lawm
no. tamsim no kuv ntsia mas peb haiv neeg ces yam li tus ntse nyob
saum nqhuab uas da luj luam lawm xwb. peb haiv neeg twb puas tsuaj tag
li lawm os mog. peb tshuav lub cev ntaj ntsug tabsis tsis muaj tus
ntsuj plig. peb tej me neeg txawj ntse ces twb tuag tag. cov tsis tuag
ces twb puas hlwb, puas siab puas ntsw thiab qaug zog tag li lawm.
lawv los pab tsis tau peb, peb los pab tsis tau lawv. qhov hmoob nriam
siav nriam pas niaj hnub niam no hias tias yuav mus ua tebchaw nws
tsis yog ib qho meej peem (rational) tabsis yog ua raw kev chawj kev
chim lawm xwb. yog ib tug neeg nws ua ib yam dabtsi raw kev chawj kev
chim ces peb yeej paub lawm hais tias yuav tsis tau noj. tabsis mas
qhov nov nws tsis yog pes tau hais tias lub tswvyim ua txhawb lawv mus
ua tej no yog tswvyim vwm. lub tswvyim yeej ruaj khov tabsis cov neeg
vwm xwb. yog li, txawm peb thuam cov neeg los txhob thuam lub tswvyim
thiab txhob pub peb txoj kev npau suav ploj mus. qhov yus ntshaw ib
lub tebchaw, ntshaw muaj huam vaj sib luag, ntshaw kom yus rov kav yus
tsis yog vwm. yog li peb yuav tsum muab ob yam no sib faib es txhob
muab los txuam uake. cov neeg vwm yuav tsum tawm ntawm lub tswvyim
ruaj khov mus.
qhov kuv hais tias peb haiv neeg yuav tsum tuav peb txoj kev cia siab
mas kuv xav hais tias peb txoj kev ntshaw ib lub tebchaw nws yeej tsis
los cuam tshuam peb txoj kev sib raug zoo nrog luag lwm haiv neeg es
yuav nrog tau luag nyob ywjpheej ua ib teb ib chaw li. peb yeej tuav
tau ob yam. txawm peb ntshaw peb ib lub tebchaw los peb yeej nyob tau
nrog luag thiab ntau tau kev phoojyog raw kev thajyeeb ywjpheej. tsis
yog hais tias peb yuav tsum tso peb txoj kev ntshaw cia es thiaj li
nrog tau luag nyob uake. yog li es peb thiaj li yuav tsum ntsia ntsoov
peb lub huam phiaj tsis txhob pub ploj mus.
hais txog ntawm cov neeg ua tebchaw tamsim no raws li kuv pom mas lawv
tuav lub tswvyim zoo heev tabsis feem ntau lawm tsis tshua meej pem
(rational). tam li kuv pom xwb (tejzaum nej pom txawv) mas lawv txoj
kev nriam los ntawm ib cov teebmeem loj heev ua yuav tsum yog cov
sociologist/psychologist thiaj li los tshawb fawb thiab totaub tau
los. yog cov historian xwb mas tseem totaub ib nyuag nyuaj vim cov
historian tsis muaj cov tool los analyze tej no. muaj ib txhia hmoob
mas lawv yeej pom qhov tseeb thiab qhov zoo tabsis feem coob ces lawv
ua tebchaw vim cov reason nram qab no xwb:
1) nrhiav noj nrhiav hau (money, financial)
2) nrhiav meaning rau lawv lub neej (personal gratification,
justification for living)
3) nrhiav excitement (adventure) rau lawv lub neej
4) nrhiav meejmom (status), poob teb poob chaw ces pob meejmom lawm
ces pheej nriam kom muaj ib qho status nyob rau hauv lub community.
the psychological shock that comes with the loss of status among our
community of hmong leaders have yet to be studied by sociologists or
articulated in literary imaginations by writers.
5) midlife crises--have some sort of midlife crises so respond to it
by seeking meaning and self-redefinition.
6) lack of direction and personal goals.  have no idea what to do with
their lives so fall into shadowy world of exile politics
7) adjustment problems in their new societies--can't adjust to new
country, or new political situations so constantly look back to, yearn
for the time when they did fit in, when the world was defined
according to their terms.
reason 1, 2, 3, 5 & 6 applies especially to the younger generation of
hmong who grew up in western nations, who have little language or
cultural problems but who still get dragged into the exile politics.
reasons 1, 4, and 7 applies more to our elders.
in short, my guess is that the reasons for many of all ages in our
community to engage in these exile politics, be they those who seek a
hmong land or otherwise, stem more from adjustment and psychological
(post traumatic) or personal issues and less from a nobel vision, a
goal, or a direction. in other words, it would appear that our exile
politicians are not really driven by the hmong dream for sovereignty.
how else do you explain their factionalism? if all these different
groups were truly driven by a bigger goal beyond the personal then
they would have united for that goal long ago, but they're not.
rather, they are driven by egotism and personal considerations which
are deep and complex. i am willing to bet that they themselves do not
understand why they do what they do. is there any hope that we will
understand them any better?
also, we must keep in mind that those that they lure into their
movements are like themselves--people who also struggle deeply with
trauma, dislocation, and other stress. we cannot just see these lured
individuals in pure victim terms. it is not known if these lured
individuals can be persuaded away from their course of action. we'll
know soon enough when we see whether or not those trying to persuade
them away from a life of resistance into a peaceful new era succeeds.
having said all that, it still remains that the hmong dream is a
living dream worthy of holding deep in our hearts even while we live
peacefully amidst others who are different from us. it is a dream
worthy of passing to the younger generation, but a dream that we must
pass with the full knowledge that the way our people have gone about
obtaining it might have not been the best way and, more importantly,
that our new generation must make their own trail toward this dream.
they cannot rely on the roads forged by those before them anymore for
that has proven to lead only to dead ends.
-m

***@hotmail.com (m. m. lee) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
aub! zoo heev. nyeem tag pestsawg phau ntawv thiab nraug  pestsawg tus
neeg txawj ntse ntuas thiaj nyuam qhuav paub li no? nco ntsoov cov
phau ntawv thiab cov neeg qhia hais cov lus nram no, yog thaum tsis
nco qab thiab hloov siab, yuav tau rov mus nyeem dua thiab ntsib lawv
dua nawb. zoo heev, yog lam ntxov txawj xav li no mas, tabsi tsis tau
lig kiag.
james

neohmong ruam, koj ruam dhau heev lawm koj yeej tsis paub txog tias
yuav muaj ib lub teb chaw yuav ua li cas li os. mus kawm ntawv 30 xyoo
los es ruam npaum li koj ces ntse nkim nyiaj xwb os. ruam li koj thiab
koj pab hmong pro-communist ces yeej kawg ua nplog liab qhev, ua hmoob
qhev, ua luag qhev mus tag tiam li xwb. tej zaum ntse nej cov no pog
yawg yeej tsis tau qua ntxa zoo es kawm ntawv los thiaj li tsis ntse
li nej cov ruam ko.
koj yeej tsis paub tias yog vim li cas east timor, bosnia, kosovo,
macedenia, urkraine, georgia, latvia, republic of gongo, niger,
alberia, thiab muaj ntau lub teb chaw ho los qhov qhov twg los thiab
ua cas lawv ho yog ib lub teb chaws tam sim no es tsis ntev los ntawv
lawv ho tsis yog.
qhov tseeb koj yog tus vwm, koj thiaj li tsis pom hais tias daim ab
lub ntiaj teb no yog hmoob tug thiab es hmong yuav tsum tau mus claim.
koj ruam dhau heev lawm koj thiaj li mus ua nplog qhev es txhos caug
pe hawm lawv tias lawv yog koj tus master, lawv yuav muab koj tua
thiab tso los nyob ntawm lawv. ruam li koj tua ua ntej uas nplog liab
yuav muab koj coj mus pub keb nram mekong river.
amen

thanks for sharing your view on this matter, maina. kuv xaav tas koj
nchuav qai pum dlaab meej kawg lawm. kuv los yeej pum zem zuag, ua
tsaus fuab nti, le koj has hab.
ua ke ntawd tej xwm kws tshwm sim lug dlib peb cov sab kub kub le coob
leej has lug ntawd los kuv tseem xaav tas yog ib qho tomtxwv
(strategy) ntawm pej kum haiv lug nrhav kev muab peb siv tho luas txuj
hau kev rua luas taug xwb. thaus yug thoov hab pua tau luas txuj kev
dlu lug rua luas lawd ces yuav tsum muaj lwm qhov txhum kws luas muaj
peev xwm muab yug coj moog tua pauj dlaab xwb.
yog peb tsi hloov peb lub tswvyim (mental attitude) kom peb muaj kev
humxeeb ruaj le koj has ces tej zag tsuas yog npau suav xwb, has txug
hmoob thooj aav rua hmoob tsuj os.
movtshua,
ms

kuv me tub zab_dag aws, miv naib aws ua li cas kuv twb xav hais tias
rooj teb lub 21st century no tsi muaj kuv miv tub lawm no.  cav tav li
no kuv miv tub hos zov los nrog mhoob lawm ntag miv tub ntxawg.
xeev_laus tseem tseg tau ib thaj me liaj ia teb chaws rau kuv miv tub
zab_dag os mog, es rau rau siab pab koj miv haiv neeg mhoob no nawb es
thiaj li yuav tau liaj ia teb chaw kav os mog kuv miv tub zab_dag.
koj txiv xeev_laus