qhov tseeb ces yog muaj xwm lawd yuav tsum yog muaj tus pib xwb. txawm
yuav lees thiab tsi lees los ib ceg yeej nyob hauv qhov xwm ntawd
lawm.
rhwbliag

kuv tus paub ntawv english tsi zoo pes tsawg tau muab quincy phau
ntawv nyeem 2 laj 3 lwm lawm thiab. each time i read through i have
better understanding. i truely agree with dr. pao that thoj cai did
not have two planes. it would be a bit more accurate if quincy stated
that the two planes belong to gvp. i heard they were gifts from the
cia. there are many minor points in his books about gvp which i
strongly believe are over exacgerated or simply not true. yog tias
thoj cai muaj dab hlau (nyoojhoom) lawd mas peb sawv daws yuav tsum
paub xwb. yus tsob nyuag hmoob tsawg tag npaud es yawg yuav cas zais
tau ob lub dav hlau ntawd os. yuav kom tsi tau ib qho hlo li los nyaj
yuav tsi muaj npaud thiab. tej zaum yawg kuj los tau me me kua haus ib
yam li cov thawj tub rog hmoob feem coob thiab.
movtshua,
ms

uncle tub:
koj ua tibzoo saib.  there is another charlie.  kuv hlob luaj li no
yeej tsis tau pom dua lub nroog vientiane xyov zoo licas; tsuas yog
hauv duab roj hmab xwb. loojceeb thiab vees cam ces tejlaus yeej hais
tias yog reserved rau cov tub nom thiab tub tswv.  tus charlie no
tsuas tuaj txog qaum nas xus ces hnov lawd hais tias neeg sibtua nram
hin heu no ces rov qab mus nce toj roob hauv pes nrog liab nrog cuam
nyob lawm xwb.  koj txhob txhib ceebv!  nws qhov npau suav ces yog
yuav kom koj muab kuv nphoo ntag. yog koj nphoo "quav nyuj" los kawg
hmong tojsiab khamkeuth yuav lo. tabsis txhob ua li ntawd.  kuv qhov
lus hais rau maiv nas, tsuas yog, qhov tag ces cia tag xwb.  yog hais
li xwb twb sibchim thiab twb npavkwv npavtij - npavneej tsa lawm es
peb yuav ua licas.
charlie