nej pheej yuav txhawj ua tus dab tsi nas cov hluas, cia li tsa nom hauv
nej lub teb chaw hmoob no xwb los yeej tau kawg. kuv pom zoo kom peb
txhua tus pej xeem txhawb sunrise los ua peb tus thawj coj xwb ces tau
lawm. kuv xav sunrise yuav coj tau zoo dua yawg hlob vp vim nws yog cov
hluas thiab paub yoog raws kam ntiaj teb thiab  tsis ntxim li nws yuav
lam kaus nws cov pej xeem. sunrise you are very very intelligen you
should run for our leader pausition when vp go to the old field.

thornspear:
nag los ces nag yuav kuav tau tus plua av los twb kuav tsis tau tus
plua zeb, txiv leej tub twb tsis yog nej li xab yeeb xyuam phooj ywg.
txawm tias txiv leej tub ho muaj txoj hmoo nyob mus ciaj vag. txiv leej
tub yuav hais cuaj zag kaum zag los ntshai nej yuav tsis teb.
nag los ces nag yuav kuav tau tus plua tshauv los twb kuav tsis tau tus
plau tsua, txiv leej tub twb tsis yog nej ibleeg kwv los nej tij. txawm
tias txiv leej tub tau daim ntawv nyob mus ciaj tswv. txiv leej tub
txawm hais cuaj zag kaum zag tuaj los nej twb tsis yuav.
zoo nyog lub laj xeeb khuam lis nkaus rau ntuj xeeb teb tom sua, yog
leej twg ho coj tsis haum los peb kawg rov xaiv dua.

sunrise,
koj txawj hais kwv txhiaj heev, zoo li txoj kev chim siab twb xaus rov
rau suav thiab lawm lub lawb xeeb uas ntiab hmoob tawm plaws tiaj nras
rau pem roob.
yuav thaum twg kev chim siab thiab kev npau suav thiaj ploj mus?

moob ib txwm has tas yog tsis tau tuas has tsis nyob nua laiv.yog peb
swj has ces txiv vaajpov yuav moog laiv.yug tub has tsis tau has tas
yug nyam ib qhov chaw zoo nua naj.

avang:
...thaum hmoob tsis nov qaab txog hmoob lub neej ces yog thaum
kab-nyuam-dev tsis txawj phlis ua npooj npaim; hnub txawj tuaj tabsis
tsis txawj rov; nag los tabsis nag tsis ntub.

lonewriter,koj nim tsis paub lov peb cov kwvtij moob xeev vaaj twb paub
taag lawm nev.peb yawg vaajpov twb pib tau 30 xyoo lawm le lua mua taam
le kuv ncu mas thaum peb tseem nyob namphong es kuv naj nub txug kuv
cov txiv ntxawg ua yog yawg vaajpov cov tub ua kes ncaws pob kuv twb
novx puab thaam txug nib.

yeej muaj coob tus luag tus hlob tso siab rau lawm yuav los ris luag
lub nra, tiam sis kom nco ntsoov tias peb hmoob lub siab mas yeej yuav
tsis lam hla dhau hauv lub taw rooj kiag. txawm li ntawd los kuv ntseeg
tias hnub twg yog luag tus laus ho so kam lawm tiag no los ntshai cov
me thav nom niaj hnub niam no tau nai phoo, nai phav, doctor hav fab
yuav sib txeeb tsoo taub hau tawg los muaj cia peb mam li saib lawv sib
hua pob txha saib leej twg/pab pawg twg yuav tuaj saus. niaj hnub niam
no nej twb pom tias luag tus hlob tseem nres nroos ua hmoob tus thawj
coj los twb yeej muaj cov mus sib txeeb sib tog ua tus loj lawm. nej
cov leej twg muaj peev xwm kav tsij yeej meem mus nrog lawv sib tsoo
taub hau rau peb saib nawj.....