dr. pao,
nyob zoo os.  hnov hais tias koj tuaj txog lawm no.  zoo siab yuav rov
sib ntsib dua.  kuv li xov tooj yog: 612-759-2379, 651-282-6941 work.
yias

***@hmoob.net (pao) wrote in message
dr. pao,
yog li koj twb tuaj txog st paul lawm lod? yog muaj sijhawm no los
koom kom tau peb lub rooj sibtham nyob st paul. yia, koj hu rau xov
tooj cua hmong minnesota kom lawv pab qhia qhov chaw nyob rau koj.
schedule yog 9:00am-12:00pm.
lub rooj sibtham no yog yuav hais txog cov hmoob tawg rog tim thaib
teb uas tsis muaj ntaub ntawv ua neeg thaib thiab tsis muaj feem yuav
tau tuaj rau tebchaws america no.
qhov issue loj tshaj yog peb yuav tham txog cov teebmeem tabtom raug
cov hmoob khiav nplog teb los, thiab cov uas khiav pem tej zos thaib
los nyob tos hauv wat thamkrabok vam hais tias lawv yuav tau tuaj
tebchaws no.
cov hmoob no tseem niaj hnub raug ntes nyob thaib teb, ces luag lub
immigration detention center puv heev lawm tsis txaus kaw hmoob. yog
sawv daws tsis tuaj nrog tawm tswv yim mus pab hais kom cov hmoob
nplog txhob khiav los ntxiv ces teebmeem yeej yuav daws tsis tas.
peb yuav ua li cas thiaj nrhiav tau neeg mus nyob tim thaib teb daws
cov teebmeem no? peb tsis yog yuav tso pluav rau luag daws cov
teebmeem ntawd xwb. hmoob yuav tsum mus nrog luag sibsablaj thiaj daws
tau teebmeem.
yog peb tsis paub hais tias teebmeem pib qhov twg tuaj ces peb yeej
tsis paub yuav daws li.
lub rooj sablaj no yog qhib rau the public. leejtwg xav tuajlos tau
tibsi. yog leejtwg muaj tswvyim los yog xav make a statement lo coj
tuaj hais qhia peb los tau.
pebtsis yog ib lub koom haum politics, and non-partisan. nej leejtwg
tuaj los tau. peb xav nrhiav tus thawj coj yuav coj peb mus daws cov
teebmeem tim thaib teb.
tagkis peb mam tshaj tawm xov tooj cua qhia qhov chaw nyob rau nej.
nej cov tuaj kev deb tuaj mus koom lub soccer tournament los yuav tsum
los kom tau. peb sibtham 9-12. nej mam mus tom chav npas twb tau.
kuv xav kom cov nyob minnesota, california and wisconsin yuav tsum
tuaj kom tau nawb. rau qhov tau ib hli los no, kuv tsi tau tshaug zog
li, vim teb xov tooj 24 hours los ntawm cov kwvtij hmoob nyob 3 lub
xeev no.
cia siab tias yuav ntsib nej rau saturday morning.

nkaujnyiag,
rov mus txog tsev lawm los? lub lispias no peb tab tom muaj kev sib
tham nyob rau bangkok. zaum no thaksin thiab okrmn yuav muab cov issue
no rov los hais dua. peb tab tom sib tham txog lub chaw nyob tshiab
rau cov neeg no. vim luag npaj yuav muab tham krabok kaw tseg. tham
krabok committee yuav raug rov los tuav cov teeb meem no. tham krabok
committee kuj muaj hmoob nyob rau hauv.
dr. moua touyer yog ib tug uas paub zoo rau cov teeb meem no. yog nej
sib tham nyob tim ko, thov nej sib pab muab tswvyim kom zoo rau peb
cov yuav nyob, cov yuav tuaj, thiab cov tuaj tshiab huv tib si.
hais txog cov yuav tuaj ces yeej muaj kev tawm/solution rau lawv lawm.
tabsis hais txog cov yuav nyob thiab cov tuaj tshiab mas nws yog qhov
teeb meem uas yuav tau daws. nej tham tim ko los keep in touch nrog
peb cov tim no thiab. hais txog peb cov yuav nyob xwb los tseem muaj
2-3 categories thiab. nyob li lawv kroom thib 1 ntawd ces thaib
lees/lav paub lawv lawm. tabsis tshuav peb ib co mas tsi poob tog twg
li. peb yog cov yuav raug txom nyem nawb.
fajkhaum

***@yahoo.com (fajkhaum) wrote in message news:<***@posting.google.com>...
fajkhaum,
kuv rov los txog tsev lawm ma. kuv zoo siab hais tias muaj peb cov
hmoob yog committee members rau wat thamkrabok thiab. qhov tseem ceeb,
kuv xav hnov hais tias  nej muaj sibtham nyob rau bangkok hais txog
cov teebmeem no.
qhov peb yuav sibtham zaum no, tsis paub hais tias neeg yuav tuaj coob
los tsawg. yog tuaj coob ces peb yuav muaj ntau lub tswv yim los sib
pab. yog peb tau hais ces yeej yuav hais kom zoo rau tag nrog cov
nyob, cov tuaj, thiab cov tuaj tshiab tibsi.
tamsim no, qho issue loj tshaj ces yog nej cov tsis tau tuaj thiab cov
tuaj tshaib lawm xwb. nej mus tham tau li cas, share rau peb thiab.
yog nej xav kom peb cov tim no los nrog nej sib tham los, hais tuaj
tau ma.
yog sawv daws niaj hnub txais xov tooj ces txhua tus yeej pab txhawj
txog cov teebmeem tim koj lawm.
nej nyob tim kod, pab saib xyuas kom hmoob txhob raug dag li ub li no,
hmoob thiaj tsis ib sij raug nplua ib zaug. peb hmoob america tseem
txom txom nyem, yog pheej muaj neeg muab peb cov hmoob muag rov rau
peb li ntawd, yog thaum peb muaj nyiaj, peb yuav tau peb cov hmoob rov
qab, yog thaum peb nrhiav qhov twg los tsis yog nyiaj lawm, peb cov
hmoob tim koj hajtsi yuav plojtag na?
nkaujnyiag
.