1. yoo txhob yuav niam yau txawm ntshaw npaum twg los yoo tsis tuag
neeg - nws yuav tswj tau sawv daws txoj kev sib nrauj - sib tawm tsam
hauv lub cuab lub yig.
2. yoo txhob muab yus lub cev rau lwm tus siv dhau tshaj ntawm yus tus
txiv - yuav zam dhau txoj kev sib tawm tsam txog qib soo khi rau txoj
sia ua rau tsev neeg liam sim nyob rau ib ob minutes.
3. yoo txhob yos hav zoov, txhob nuv ntses yuav txuag tau txoj kev sib
tawm tsam ua rau lwm haiv neeg saib yus qaij.  yuav txuag tau yus lub
sij hawm los nrog poj tub se nyob thiab pab tau kwv tij neej tsa. txuag
tau nyiaj rau yus lub hnab tsho coj mus ua lwm yam tseem ceeb muaj nuj
nqis rau tej me tub me nyuam.
4. yoo tau txhob mus nplog teb, yuav txuag tau sawv daws tej nyiaj los
yuav tsheb tshiab pub rau tej me tub me nyuam los sis pab tau me nyuam
kawm ntaub ntawv zoo dua.  yuav txo tau nplog tus income kom qis. lawv
thiaj li tsis mus tua yus cov neeg txiv lawm.  yuav zam dhau txoj kev
mus muab sawv daws tej tub ntxhais nyob nplog teb ua liam sim puas siab
puas ntsws.
5. yoo tau txhob ua luam txhaum cai, yuav tsis ua yam kob phem pleev
yus tsav neeg kom luag saib yus tsav neeg tsis muaj nqis.
6. yoo tau txhob mus quav txiaj hauv casino, nws yuav txuag tau nyiaj
txiag los pab yus tsev neeg
los sis yus lub cuab yig.
7. yoo tau txhob haus dej haus cawv hlob, yuav txuag tau yus lub cev
dim txoj kev mob nkeeg thiab tseem txuag tau nyiaj txiag ua lwm yam.
cov sob lus hais los saum no puav leej yog  yam yoo tau thiab yoo los
yeej tsis tuag.  xav thov sawv daws sib pab yoo ib ntus seb hmoob puas
raws cuag txoj kev  vam meej thiab dhim lub phem mus ua lub zoo.
dej ntshiab.

qhov nov mas koj tus ua hlob yuav tau nqis tes ua ua ntej mas tej pej
xeem thiab tej yau thiaj li yuav lawv qab hos yog nej cov hlob tseem
yog cov nyiam nyiam ntshaw ntshaw coj tej poj nrauj poj ntsuam niaj
hnub mus pw hotel li yav tag los peb pom nej xwb ces ntshai nej tej lus
yuav lam hais dawb dawb pov tseg xwb.
yaiv, yaiv.......kuv saib leej twg los twb xav mloog qhov kev zoo nyob
huas ib pas tsis cuag pas ntag es cas koj tseem hais li ntawd, tsis
hais poj niam los txiv neej txoj kev zoo nyob ntawd yeej tsis dhuav
kiag. yog thaum cov txiv niaj hnub mus nriav noj cuav zos lawm ces kuj
cia cov poj niam mus noj pluas puav mov sab nraus thiab los maj es yus
pheej xav kom yus tsau plab thiab tau noj pluas tshiab xwb lov? ib qho
tsis zoo ntawm hmoob mas yog tias tus txiv tawm mus nriav noj sab nrau
no ces tsis txhaum kiag li thiab suav daws tsis mind luaj twg hos yog
tus poj niam ho mus no mas cuaj leej kaum leej los ncauj liab vog rau
thiab xav ua kom tus poj niam ntawd yaj ntsis mus lawm xwb. hahaha!!!
ntshai twb yog li ntawd es cov ua hlob thiab yog txiv doctor thiaj li
mus sau tej niag sob los ntxiv ntag.
kev yos hav zoov yog txawj siv ces kuj yuav pab tau yus txoj sia kom
ntev thiab lom zem, tiam sis yog tsis txawj siv qhov opportunity ces
yog ib txoj kev puam tsuaj xwb. tej nyiaj txiag khwv tau los ntawd ces
ham tsis coj los siv rau tej yam yus nyiam nyiam ntawd xwb las as es
tseem yuav cia thaum twg mam li yog the best time to spend.
tsis yog tim qhov yus mus nplog teb es thiaj li yuav zam tau txoj kev
mus noj tej zaub mos mos. qhov ntawd ces yog tim yus tus kheej xwb
nawb. yog tsis ua zaj ua ntxeev mus xawb ces luag tej ntxhais yeej tsis
lam yuav hle ris cuab yooj yim ib zaug.

lol...koj mas, kuv nyeem koj qhov title, kuv xav hais tias koj kom yoo,
txhob sibyuav thiab ua niamtxiv li lawm nad has....lol!
-------txawm yoo tau los, ua neeg nyob, ib leeg tsi xav li ib leeg, ib
leeg tsi ntshaws ib leeg--ces nyob lwjsiab lwjntsw ua hnub ua hmo xwb.
kev sib nrauj no yog ib yam zoo, yog ob leeg nyob los tsi muaj txoj kev
zoosiab, kajsiab, thiab luag ntxhi lawm. many times it is better for
the children to be happy too, as they were growing up with a constant
verbal abusive and problems among their parents.
-----ua neeg nyob, nyias muaj lawm nyias physical thiab nyias txoj kev
ntshaws kev xav, tsi yog li peb yeej tsi muaj pojniam nyiam pojniam,
txivneej nyiam txivneej.  yog li koj yuav txwv tus neeg nyiam li
vaajmoob, los tsi zoo ib zaug, vim yus txwv luag txoj kev ntshaws,
kevzoosiab, kev kajsiab, thiab txoj kev xav tau lawm.  the next person
to you feel, like, love, and think far difference than you.
----------yog hais tias txiav tau, txia kom txhob muaj pojniam, txhob
muaj txiv, nyob ib leeg kajsiab lug, xav ua yam dabtsi los ua tau tag
nrho. yus yuav mus rooj teb twg los tsi muaj leej twg hais, tsi muaj
leej twg txiav, tsi muaj leej twg control--ces tej teebmeem hauv vaj
hauv tsev tsi muaj dabtsi li.  yam luag nyiam uas, yus tsi nyiam uas,
yam luag ntshaws, yus tsi ntshaws--qhov no yog qhov ua rau tib neeg sib
nrauj thiab nyob tsi tau ua ke. yog li peb txhob muab txoj kev nyob ua
ke thiab ua niam txiv no los hais lawm....vim yog leej twg tau ib tug
tsi raw siab xav los, cias nyias mus nyias yuav zoo duas thiab nyob
kajsiab duas nawb.
-----qhov twg los ntshe yuav hais yam qub, hais los lus qub xwb,  one's
own interests may difference than others' interests, there if you put
an restrictio onto other people, and if they would do the same to
you--i dont think that you would agree with it either.  have an open
heart, let people go his/her own way, the best way to make him/her
satisfy, happy, and live to the fullest of his/her dreams and wishes
because we are once to be a live.  and life is too short to waste for
something that one does not happy with.
------yog tsi ua luam txhaum cai, yeej tsi muaj ib zaug--saib cov
admistration tamsim no nyob tim tsev dawb xwb, luag yeej ua txhua
yam--nyob saum qaumrooj thiab qabrooj tag nrho.
---------qhov no thiab, nyias ua raw li nyias txoj kev ntshaws thiab
kev xav tau xwb--nyob li ib txhia twb tsi tau pom casino, yog tus nyiam
lawm ces koj yuav hais npaum li cas los yeej nyiam,  saib kuv me npawg
------because all the aboves, our founding fathers have been developed
and wrote law of the land and all the bill of rights, just because they
dont want to infrange onto other's liberty, self fulfillment, and
individual to pursue his/her own happiness. as it was saying that if
you are not happy what you are in, or doing, you are free to go your
own way, to make the most comfortable and happy to you.
born2behmong

dej tshiab,
yog peb noob neej ua tau li koj hais tag saum nov lawm ces, thaum ntawd
peb yog thujxabvaam(angel) lawm xwb. thaum ntawd, lub sijhawm ntawd kev
ua neej nyob ntiaj teb nov yuav tsis muaj qab hau dabtsi li lawm---that
is death.
yim

dejtshiab!!.. kuv los pum zoo le koj has hab xaav kuam muaj le koj has
xwb..
xej hab born2.. meb txhob tshev tshev dejtshiab nws cov lug tsuas yog xaav
kuam muaj le ntawd xwb nws tsi has tas yuav ua tau, nwg ruas xaav kuam yoo
tau le ntawd xwb.. kuv saib mas tej lug nuav kuj yog ib lug zoo kawg tab
sis tu sab vim peb tuab neeg nplaj teb tswj tsi tau lub sab txhaj le muaj
ntau yaam tshwm sim tawm tsaam peb tubneeg hab tswm txom peb tuab neeg
nplaj teb lub neej. tub yog muaj tej nuav es txhaj muaj tej tug tuab neeg
tub raug txuj kev quaj nruag hab quaj qw hu ntuj los los peb twb tsi paub
txug.
lols maajmoob!!.. kuv mas kuv twb xaav nroov lawm tas koj  mas,
hehehhehe.. yog tas dejtshiab txwv tau mas xaav thov kuam nwg txwv tau lwm
yaam xwb, tab sis tsi txhob txwv txuj kev yuav nam yau yom hab txuj kev
moog nplog teb yom?. hehehe txuj kev sib nrauj vim rua qhov tas yug nrauj
tug nuav ces kuj zoo rua lwm tug tau kev dlaws kev ua si hab yug tsi nyam
los kuj muaj tug nyam. tej khoom qub kws yug tsi nyam lawm tab sis tseem
muaj lwm tug lug yuav moog lawm hab.

dej ntshiab,
koj cov lus ntuas mas/advice mas yeej yog zoo kawg lawm nawb. kuv
ntseeg hais tias peb cov thawj coj nrog tej tub educated ua tau ces
yeej tsis muaj teeb meem. qhov kuv pom hais tias peb hmoob ua tsis tau
mas cov coj thiab cov muaj kev txawj ntse pheej yog ua qauv rau cov
xyaum xwb. xws li: 1. cov muaj qhua hub thiab ua cov coj mas nyiam haus
dej cawv ntau tshaj. 2. lawv nyiam tham hluas nkauj tshaj/yuav niam
yau.

phiaj,
kuv los yeej pom li koj thiab....any way, tag nro nej ob peb tug nyob
ntawm yawg hlob xub ntiag ces kuv yeej pom tias koj yog tus coj tus
thiab tsis tham hluas nkauj li cov. hos dua li lwm tus ces ib leeg yeej
muaj ob tug peb tug niam yaus (niam mos ab) los sis yeej tham hluas
nkauj heev. yog zoo li ntawd es koj hais puas tsim nyog los ua hmoob
cov priminister, ambassador and congressman and etc. mas? nej cov hlob
yuav tau xyaum thiab yoo li dej tshiab hais tiag tiag ho yog tus twg
yuav los coj hmoob nas.

phiaj thiab xej,
neb tsi pom luag lwm haivneeg cov under ground work txog mistress xwb
os!  li kuv hais tag los lawm os, li tus buddha hais os, even if i am a
priest i am still a real man....i have needed....lol!
yog koj coj zoo zoo xwb, ces yeej tsi muaj ib lub teb chaw li
mas---yuav tsum muaj cov heev thiab cov phem thiab thiaj li balance
ying and yang os.....xej aws!
b2bh

b2bh,
kuv to taub txog tib neeg lub neej. peb yeej muaj private life tab sis
qhov xej wb hais mas mostly  yog apply rau public life.

yuav ua caag yoo tau os, puab aw!...... tawm plawg rua saab ntuj tim u
ces yeej tsis muaj leej twg pum tas yug plaubhau dlawb le lawm. tej tug
nyuas mig nyav o xwb los nim txawjx has lug qaabzib, ntxuag lugmog rua
yug. nim has lug ntxhi pis chiv rua yug tej pob ntseg. nim xyeeb hlo
tej nyuas cev yag quas qaim, mog quas nyoos rua yug kov. muab na kag
mas tseem tswx ntxhab moglab. ua rua yug mas ib ce ntoj quas log, kub
quas lug. tug me kwv mas nim nca dlhuj dhlawv, pawj vawj ceeg taag los
pawj vawj ceeg tuaj. zoo le ntawd ces yeej tsi muaj leej twg yuav yoo
tau le mas... mej has puas yog maj? hahahahahahahahahahaha........
ms

has caum kuv qaab nawb!
1. yuav ib tug quas puj xwb.
2. ca yug lub cev rua tuab tug txiv neej xwb.
3. nyob tsev nrug pab nam tub xwb.
4. nyob tuab ywv meskas teb xwb.
5. ua luam kuas yog cai xwb.
6. siv dlaag zug moog khwv xwb.
7. haus dlej dlawb xwb.
qhas suav dlawg ua xwb ces yoog tau lawm mas.

yog les caag kuam suavdlawg yoo maj? sij yoo xwb es yuav ua taub dlaab
tsis naj!!
yog koj muaj teebmeem tsua yog koj ib leeg xwb, tseem tshuav koj tej
kwvtij tub tsis muaj neb.
kuv xaav mas too general rua peb lawm.

dejtshiab.....aw,
ua cas es koj yuav hais tej yam niag neeg yoo tsis tau kiag es leej twg
yuav yoo tau naj yom...
hnub kuv twb hnov xej hais tias koj muaj 1 soob no.....koj kuj teb tias
koj muaj 1 soob no.....yog 1 soob me nyuam los? los yog 1 soob poj niam
yau maj?
cia kuv mam teb rau koj saib.
yog koj yuav kom cov yoo niam yau yoo mas kawg lawv kwv qw tuaj caum
koj xwb lauj.
2. yoo txhob muab yus lub cev rau lwm tus siv dhau tshaj ntawm yus tus
cov nyiag mus sib tham, sib deev mas zoo nyob tshaj thaum sib yuav
lawm,yog li pheej muaj cov nyiag-g mus sib deev.koj kom, yim kom yoo
mas nws yim ua heev,cia nws ua-ua kom dhuav kiag.
3. yoo txhob yos hav zoov, txhob nuv ntses yuav txuag tau txoj kev sib
tej no yog ib yam sport koj yuav kom lawv yoo tsis tau........zoo nkaus
li peb cov nyiam-m kubxaj coj 5-10 phav coj mus yuav naiphoo....... coj
nyiaj mus pov tseg cia tej me nyuam noj ,hnav ntuag nre....
kuv pom zoo qhov no nawb.
5. yoo tau txhob ua luam txhaum cai, yuav tsis ua yam kob phem pleev
khob no yog lawm.
zoo nkaus li peb cov quav internet koj twb yoo tsis tau ned.....thaum
luag mus quav txiaj lawm ces luag xum yoo tsis noj mov nad....thiab tus
neeg meskas kiag los luag yeej quav txiaj thiab ne.....lub teb chaws no
yog lub teb chaws twv txiaj nad.....nyias yuav tsum twv li nyias muaj
xwb.
thaub ...aw....wb yog phooj ywg es koj txawm yuav - yuav tsis taus 1
poos beer rau kuv haus li los? yus ua ib tug hlob lawm ces txoj kev hau
cawv yuav tsum haus nad.
koj txawj-j qhia kawg,koj ua puas tau li koj hais mas phooj
ywg.......tuaj hauv fresno no wb mus haus cawv saib yom.......

***kuv xav hais tias peb hmoob feem coob yeej yoo tau qhov no lawm. cov
yoo tsis tau tsuas muaj feem tsawg. yog leej twg yoo tsis tau txoj kev
no ces tus ntawd yeej yuav muaj kev nyuaj siab nyuaj ntsws.
***qhov no yuav tsum hais rau poj niam & txiv neej huv tib si.feem ntau
yog cov txiv neej pheej muab nws lub cev rau lwm tus poj niam siv.
***yog yoo tsis tau ces yuav tsum ntxias kom tau poj niam tub se nrog
yus nyiam ces teeb meem tsis muaj li lawm xwb.
***qhov no koj hais yog lawm, tiam sis yog yus mus, yuav tsum coj me
honey nrog rawv ces yeej tsis muaj dab tsi li. yog yoo tau yeej zoo
thiab, tiam sis ntshai peb cov kwv tij hmoob tim nplog teb yuav yoo
tsis tau peb xwb vim hais tias lawv pheej nej hnub hu xov tooj kom peb
mus xyuas lawv.
***saib koj hais yog ua luam dab tsi xwb. cov luam txhaum cai yog cov
tau nyiaj zoo ntag.
***agree 100%. yog leej twg mus poob rau lub qhov ntuj no lawm ces nws
lub neej tas li lawm.
*** yog yoo haus dej mas yuav yoo tsis tau li nawb. yog yoo haus cawv
no nyaj yuav yoo tau thiab. los rau tam sim no kuv pom hmoob haus dej
ntau lawm xwb.
***hahaha.....cas koj yuav hais tias yoo los yeej tsis tuag no naj. twb
muaj qeej yam hmoob yoo tsis tau es hmoob twb tuag coob leej lawm sas.
cas koj ho tsis hais kom yoo txhob ua kas moos thiab lauj. yog hmoob
yoo tau txob ua kas moos thiab no ntshai peb hmoob yuav sib hlub thiab
sib haum xeeb tshaj no laiv yuam.

txog txhua tus uas tau teb cov lus  "yog yoo tau"
ua tsaug rau tus uas totaub lub ntsiab, kheev lam s/d yoo tau. hos tus
uas twb chim chim rau tus neeg sau cov lus ntawd ces, vij yog npaum li
cov lus ntawd twb muab nws khi tag txhua yam li lawm.
tus post cov lus yeej tsis tau hais kom ib tug twg yuav tsum yoo txhob
ua.  nyob rau hmoob zaj foom kom, luag foom ib nqes zoo los luag yeej
foom ib nqes kom txhob ua tsam tsis zoo. cov nqe lus "lam yoo tau" nws
cover tsis detail tab sis feem ntau hmoob tej teeb meem puav leej yog
los ntawm 7 nqe lus no xwb.  li cas los xij, kom s/d totaub tias doctor
kom yoo txhob haus luam yeeb thiaj tsis mob ntsws, tab sis doctor los
yeej tsis kam yoo li thiab.
impact:
zoo li yawg hmoob lauj nyob appleton case.  luag ua xov xwm cem tas
nrho hmoob s/d, puas tsim nyog hmoob tsub ib lub txim ntxiv rau nws.
vim nws, luag thiaj li muaj kev tsis txaus siab rau hmoob.  los nej xav
tias peb yuav tsum pab nws defend thiaj zoo ?
nws yeej paub txoj cai tias taw phom rau ib tug neeg twg ces lub txim
yuav loj heev, vim li cas nws twb tua tsis taus luag es ho taw phom rau
luag.  nws lub quav tsuag puas tas nrho hmoob tsu me mov.   nej xav
tias yog yus phem los lawv phem ?
dej ntshiab

all,
yog kuv ua tau tag hnro 7 qib luv no, nej pos kam kuv ua nej tus thawj
coj?
i guest not.
why?
because kuv tsis txawj dag ne. yuav kom ua tau hmoob tus thawj yuav
tsum mus xyaum dag kom muaj-j ceem thiaj ua tau nawb.
tseemyeej.

brother tseem yeej,
tsis tas xyaum li os yus yog noob dag ces yeej cia li txawj dag xwb los
mas, kuv twb hnov tias koj txiv paj tsab mas yog ib tug dag keej tshaj
no nev.

hummmm.....would you like to tell me some of his lies?
is it something like lwm xyoo peb mus noj fawm tim vientiane? hahaha...
tseemyeej.