nyob ntawm 117 tus uas raug xaiv tsa ntawd, lawv muab faib tau li nram
no:
1. hmoob raug xaiv tau yog 6 leej.
2. pobthawj raug xaiv tau yog 17 leej.
3. dua li ces yog nplog tas.
yog yuav muab hais los lawm, hmoob tseem nyob under 5% ntawm nplogliab
txoj kev xaiv tsa zaum no. nej xav li cas?
faj

faj,
yog muab saib los ces hmoob tseem yog minority ntawd phubthawj. kuv
saib ntshai peb cov hmoob nplog coj cwj pwm li hmong meskas thiab
ho...nyiam sib sib tshum pob?

cov yawg,
hmoob nplog, hmoob nyab laj, are all the same. why should you care who
got what.  they were the one pab xuas caws taw peb ya plaws tua ua
hmoob meskas lawm nev.
tau tshaws tus los tsis khes, lawv yeej coj tsis tau koj rov mus teb
chaws nplog.

faj thiab phiaj,
yog un is meaningless, then dont bother to count on cov xaiv tsa nyob
rau nplogteb.  even just one hmong should be enough because it is
meaningless who represents--the upper heads' men will be the one who
determines thru out the country.
yog thaum neb mus coj los xav hais tias, un tsi muaj nqi dabtsi
lawm--ces txawm yuav xaiv tau tsawg tus hmoob los coj nyob rau nplogteb
los neb txhob muab coj los saib li ub li no lawm.  ib tug xwb los twb
zoo peb hmoob lub siab lawm nawb mog.  txhob mus txawj txog tej no
lawm, kav tsi los puag pojniam me nyuam pw kom sov xwb yuav zoo duas
***@zhen!
born2behmong

born2behmong,
zoo li koj hloov siab lawm yod? puag poj niam pw sov sov xwb zoo dua.
yog lawm lau.

tos li ho tsis muaj hmoob coob raug xaiv tau los vim yeej tsis muaj
hmoob coob tus tuaj tso npe xaiv.  feeb coob peb cov hmoob nplog tseem
yog hmoob vaj pao tog.  cov no lawv yeej muaj coob tus muaj kev txawj
ntse lawm thiab tab sis lawv tseem yog vp tog.  lawv lub siab thiab
txoj kev xav twb tsis xav li cov nplog koom sam.  yog li no txawm xaiv
tau lawv los lawv yuav tsis paub nrog nplog ua dej num.  vim li no
thiaj tsis muaj hmoob coob tus tuaj mus tso npe xaiv tsa.
kuv muaj ib tug tig laug nyob rau sab khamkeuth, borkhaxay.  kuv kom
nws mus tso npe xaiv kom tau los ua ib tug phub thia no, tab sis kuv
tsis kam.  sab qab teb nram kuv tij kuj yog ib tug coj thiab noj tau
hais tau.  pej xeem tsis hais hmoob thiab nplog sawvdaws yeej nyiam
thiab poog nws.  yog nws mus tso npe xaiv, kuv ntseeg hais tias nws
yuav tsum tau xwb.  tab sis vim nws lub siab twb tsis xav li cov nplog
koom sam.  nws thiaj tsis mus tso npe xaiv.  muaj coob tus hmoob yeej
xav ib yam li kuv tij laug no, lawv thiaj tsis mus tso npe xaiv.
-cha.

niag tsov tom b2bh,
ua li cas es yuav mus cem luag sab ua luaj na. koj tsis pom hais tias
cov niag tsov tom un ntawd ua tau dab tsi pab peb hmoob? thaum peb
hmoob raug chemical los nws tseem hais tias yog ntab cov quav xwb. niaj
hnub no peb cov hmoob tim hav zoov quaj tsav tes nuv nws cuag li los
nws yeej ua tsis tau ib qhov dab tsi pab.  koj xav hais tias puas tsim
nyog chim rau cov nyuag un ntawd ma? txij xyoo 1975 los no peb mus
ntsib nws lawm pes tsawg pua zaus los nws yeej ua tsis tau dab tsi li.
yog tus ameskas tsis qhib qhov ncauj ces tsis tas mus ntsib un li.

phiaj  ,  b2bh   hais los yeej yog lawm  ,  nej  sawv daws mus  tim
un  ntau zaug tag los  luag tsis quav ntsej  los yog vim nej tsis muaj
proof  nev     nej   hais  lus ntau xwb  nev  , xws li  dr. pob xeb
txhua xyoo  qw  tim u n tia   nplog tua  tuag  300,000  leej neeg   tej
no  tsuas pom lub ncauj hai  tag hais  dua   mob mob  luag pob ntseg
luag cem  dr.pob zeb kiag los  nws  tsis  kav  tsis tso tseg lho li .
sawv daws  yuav  tsum  ua raws  mab dawb  tus  policy   mas
un  thiaj   lav paub  .  nej ntsia  nplog  liab xwb   luag   twb  yoog
raws  mab dawb  policy nev    ,  tsua  nros  yus  ua  dab tsi  tsis
kawm  , tsis xav xaiv  hmoob tug  thawj  los yog  ib pab thawj kom tsim
nyog luag  hu tia  hmoob  tus thawj  los yog cov thawj , nyias  taus
nyias  ua thawj coj  , cov  mus mus  ped  tsev dawb  thiab  un   los
twb yog cov tsis muaj hauj lwm  xwb , mus  ua  lub pluhu  tsis  tshiab
yuav ua  cas   tau hauj lwm .
tubntsuag

tubntsuag,
kuv saib ntshai yuav yog li koj hais lawm thiab tiag laiv. tab sis
xyuas keeb kwm los mus ces yog usa txiav txim li cas ces un tsuas ua li
ntawd xwb. raws li kuv paub los ces ib lub tebchaws twg violated ib yam
dab tsi loj thiab me los yeej yog usa ua tus pib hais los yog ua rog
nrog xwb eg. korea war and iraq. un tsuas lam ua poov nyob hauv xwb.
txwm li cas los kav liam yog yus tsis muaj tebchaws ces luag yeej tsis
mloog yus lus,politically, txawm yus yuav hais lus tseeb thiab cuav los
luag yeej muab ntaus nqi qis....yog xav ces tu siab twj ywm xwb

tubntsuag,
kuv saib ntshai yuav yog li koj hais lawm thiab tiag laiv. tab sis
xyuas keeb kwm los mus ces yog usa txiav txim li cas ces un tsuas ua li
ntawd xwb. raws li kuv paub los ces ib lub tebchaws twg violated ib yam
dab tsi loj thiab me los yeej yog usa ua tus pib hais los yog ua rog
nrog xwb eg. korea war and iraq. un tsuas lam ua poov nyob hauv xwb.
txwm li cas los kav liam yog yus tsis muaj tebchaws ces luag yeej tsis
mloog yus lus,politically, txawm yus yuav hais lus tseeb thiab cuav los
luag yeej muab ntaus nqi qis....yog xav ces tu siab twj ywm xwb

tubntsuag,
kuv saib ntshai yuav yog li koj hais lawm thiab tiag laiv. tab sis
xyuas keeb kwm los mus ces yog usa txiav txim li cas ces un tsuas ua li
ntawd xwb. raws li kuv paub los ces ib lub tebchaws twg violated ib yam
dab tsi loj thiab me los yeej yog usa ua tus pib hais los yog ua rog
nrog xwb eg. korea war and iraq. un tsuas lam ua poov nyob hauv xwb.
txwm li cas los kav liam yog yus tsis muaj tebchaws ces luag yeej tsis
mloog yus lus,politically, txawm yus yuav hais lus tseeb thiab cuav los
luag yeej muab ntaus nqi qis....yog xav ces tu siab twj ywm xwb

aub yaub thov txim os..nyem niag nas tsuag zoo li tsis tawm nyem ob peb
teg na has ho tawm tshaj lawm..

faj,
yog nplog tseem yuav 6 tus ces twb yog nplog zoo hwv lawm os....koj
puas xav tias peb cov hmoob mas zoo nkaus li tej nkauj nyab.....nws
pheej tsis los tab cuab tab yig li...tsuas nrhiav kev yuav ua nkauj fa
xwb....pheej zoo li tsis nyiam tus txiv tsev neeg li ned.....yuav ua li
cas luag thiaj ntseeg yus maj...vim cov me qub hluas nkaug es lawv tus
nyab thiaj pheej yuav ua nkauj fa....

phiaj  ,   yav tag  los  kuv pom  dr. pob zeb  thiab  neohom
mus  pem tsev dawb   ntau ntau  zaus   yog  yawg   mab dawb  ph .
smith   yog lawv tus  nav  kas moos loj  .   kuv pom tia    mab dawb
smith   nws  yeej  pab  zoo kawg  lawm  ,  nws   tso  cov neeg  tseem
tseem ceeb tuaj  hais  lus   ib tug zuj zus  . thaum luag  hais  lus
tag   luag  kuj tawm  mus  tsev lawm   vim luag muaj hauj lwm ntau  .
smith    lub tswv  yim yeej los yog  zoo heev   tab si    tsua  nrog
hmoob/moob  neohom   ntse  tshaj  luag  lawm   dab tsi  los  yuav  tos
smith  lub ncauj  xwb .  tiag  tiag    thaum luag  caw  cov  neeg
tseem ceeb ntawd  tuaj hais lus tag   hmoob   yuav tau  mus  nrog  tus
ntawd tham  me  ntsis  thiab thov nws xov tooj  , chaws  nyob li tej
no    ,  hmoob/moob mam  nrhiav lub sij hawm   mus  ntsib   luag   los
thov  luag  pab   nov  yog  hmoob/moob   txoj  hauj lwm lawm  nws  tsis
tog   smith   txoj lawm .  kuv pom mas  hmooob/moob   cov nom tswv
yeej tsis muaj lub peev xwm  mus  ntsib luag   thiab tham pem  lho li
,  thaum  lub rooj sab laj  tag  ces  nyias tawm nyias los tsev  lawm
xwb  tsis muaj  tus  mus taug   luag  qab  .  nyob teb chaws  no  ,
los  yog  tim  u n     ib tug  neeg  nws tsuas  ua  nws  yam hauj lwm
xwb  ,  ces  yog  hmoob  xav kom  luag  pab  tau raws hmoob/moob lub
siab  xav  hmoob/moob yuav tau  mus ntsib  luag  tshaj  li  ntawm  500
leej  neeg tseem ceeb    yog tsis  ua li kuv hais  no   sawv daws
tsuas   mus  hauv  mr.  smith   xwb ces    kuj  pab tsi tau dab tsi   ,
thaum  sawv daws  rov  los txog tsev ces   ho  qhia  rau  laj mej pej
xeem  loj loj heev  .  pej  xeem  xav tia  yog tiag     lawv  ua  me
nyuam noog  rua qhov ncauj  loj loj  tos  seb   maum noog   yeej yuav
pov  kab los  xwb .
thaum kawg   muab  liam  rau  mr.  smith  tia   nws  pab tsis  tau
dab tsi  , qhov tseeb  tsis yog tim  smith   yog tim cov hmoob/moob  .
nhub twg  hmoob paub nws tus  kheej zoo  ,  nhub twg hmoob/moob  paub
zam txim ,  txo  lub hwj chim   tia  hmoob/moob tus  kheej  tsuas  yog
neeg xwb    thaum no    sawv daws  mam  li  los xaiv  cov thawj coj
thiaj  vam meej  .
piv xam  tia   lub  nroog  minnesota  muaj hmoob  20,000 leej
sawv daws  yuav  xaiv   mas  yuav xaiv tiag tiag  thiaj tau nawb .  vim
li cas   cov ntsaum  nab   lawv  thiaj  paub tia  yuav tsum  muaj  tus
loj tus me    lawv thiaj nyob taus ,   kuv  mus  zaum ntsia  ntsaum
ua  neej  kuv thiaj  pom tau tia   tus  loj  loj  nws  muaj nws  hauj
lwm ua ,  tus  nrab   nws  muaj nws hauj lwm ua  , tus me me   nws muaj
nws  hauj  lwm  ua  ,  tus  nteg  qe   nws  yeej  nyob nteg  qe  xwb
tiag  .  tam  li kuv paub  xwb     txoj kev  ua  lub neej  vam meej
tsis  muaj  ib haiv neeg  mus  qhia qhov tseeb  rau  ib haiv neeg  ua
neej  sib  haum vam meej  .  hmoob   tsis  qhia  nplog   qhov tseeb  ,
nplog tsis  qhia hmoob  qhov tseeb  ,  mab dawb  mab liab  mab dub  mab
daj  los  yeej ib yam nkaus .   lawv  yeej  muaj  qhov chaws  kawm
tsuas  yog koj nkag  tsis tau  xwb  .  yog  yus  haiv neeg  tseem tsis
tau  paub  no  los  tsua nros  yus  tsis  nrhiav  tsis tshawb  .  koj
ua  tsis tas  train  ,  kuv  ua  tsis tas  train    ces yog  zoo li
peb hmoob/moob lub neej  niaj nhub no .
tham me me  li kuv pom xwb as
tubntsuag

avang,
tsi yog kuv hloov siab los yog tsi hloov siab, vim faj thiab phiaj
nkawv hais li ntawd, ces yuav tau hais rawv nkawv qab kiag seb nkawv
hod yuav xav li cas thiab teb li cas xwb.  kom nkawv tsim meej meej seb
qhov twg yog qhov yog tiag tiag xwb.  yog hos muaj npaum li nkawv hais,
los kom cias li mus puag pojniam pw sov sov xwb. yog hos xav hais tias,
tau ua lawm, zoo phem los yog ib txoj haujlwm, uas mus seb yuav txog li
cas, lwm tus hos txais uas mus ntxiv no ces tham kom muaj lub muaj quas
xwb.
ua tsaug, yog yuav muab cov lus hais ces yeej yog li koj xav lawm ntag!
b2bh

phiaj,
koj mas, kuv twb tsi tshev koj le hod. tsuas yog koj ncu tsi meej pem,
es hais yuav kev txug un es kuv lam muab miv miv tshuaj iab lug dos rau
hauv cov miv coffee nos rau wb haus kum, koj ncu tau zoo miv miv le kuv
xwb hod.
thanks,
born2behmong

nyob zoo cov kwvtij,nkaujmuam:
mej suav dlawg has los kuj los yoglug kawg lawm. kuv los muaj ntsis pum
lawv le chav has. tsis has moob los sis blog, cov neeg ntse hab thoob
tsib to nrog ces yeej tso tsoomfwv tseg lug lawm ntev. tug twg yog ib
txwm tawm ntsej muag nrug luas dlha dlej num es tso tseg ces yuav tsis
zoo nkauj mas txhaj le nyob xwb. kuv ntseeg has tas quas moob quas blog
hab lwm haiv minorities yeej tog ntshi tsoomfwv blog txuj kev hloov nwg
txuj kev tswjfwm teb chaws moog rua txuj kev cai ywjpheej, meejtswv
(democracy). tawm sis tsoomfwv blog los yeej muaj delima luj kawg nkaus
hab. mej maam twv saib yog dlaab tsi.
ho muab has tas tog peb moob tsis nrug luas xaiv tsaa coob log yog vim
puab yog neeg vp mas kuv xaav tas yuav tsi yog lawm hab. has le nuav
los sis xaav le nuav mas loj sim nyaav rua puab cov nyob huv lostsuas
teb, kuv xaav naj.
ms

kuv muaj 1 tug phoojywg nyob lostsuas nwg has rua kuv tas nwg tug txiv
txawm yog 1 tug phubtheeg laxadon 5 xyoo taag lug, moob nyob km20. yog
vim le caag nwg tsi kaam moog tawm npe moog sib tw rua pej xeem saiv
lawm vim nkim sij hawm hab nyaj txag xwb ua tsi tau dlaab tsi. the
assembly man just a joke and has no power. all the order came from the
top. puab yeej moog yug txhi hab nyuj yuav tau nyaj ntau dlua lawm.
tsi ntev moob cov phubthee tseem yuav xyuj moog yug dlev hab vim dlev
tau nqe heev nyob lostsuas.
thanks