all,
nej sim mloog qhov lus pov thawj no saib.
http://www.youtube.com/watch?v=l6oq7ou8mfw&feature=related

all, nej sim mloog qhov lus pov thawj no saib. http://www.youtube.com/watch?v=l6oq7ou8mfw&feature=related
hahahahhaaa...koj mas, yog li ntawd--tig rov los peb tsim dua jesus tshiab nawb mog!  txhob mus deb deb li koj ua tij lawm laid....smiles...j/k!
thanks bro
born

haubyaub..tus niam ntxoovkaim no ces ..ib chim txia ua saub..ib chim ho txia ua vajtswv...tham dabtsi mas subciab  nkaus xwb. kuv yog lawv cov neeg txheebze kuv twb pab txajmuag dhau heev lawm os....ua cas tseem yuav muab coj mus tso rau u tube thiab.

on wednesday, october 3, 2012 8:33:06 pm utc-7, phwvnyawm wrote: > all, > > > > nej sim mloog qhov lus pov thawj no saib. > > > > http://www.youtube.com/watch?v=l6oq7ou8mfw&feature=related haubyaub..tus niam ntxoovkaim no ces ..ib chim txia ua saub..ib chim ho txia ua vajtswv...tham dabtsi mas subciab nkaus xwb. kuv yog lawv cov neeg txheebze kuv twb pab txajmuag dhau heev lawm os....ua cas tseem yuav muab coj mus tso rau u tube thiab.
hais dabtsi li koj naj, txheevcom aws...qhov twg yuav tau noj tau haus...ua yam ntawd mas lod.  is that part of business plan?
koj mas...
born

txheevcom, koj has yog lawm.  koj paub nam ntxoov kaim zoo kawg le.
kuv tsis paub has tas nam ntxoov kaim yog ib tug tuab neeg moog church
nua es sub nwg nim yog hab lov?  noog nwg tus lug tes hom tuab neeg
nuav tes yog hom xaav xaav tau koob kuas luag qhua xwb le born has
saib qhov twg yuav tau noj tes plaw moog ua tug hov le luj noob xwb.
ib tug tuab neeg muaj txuj kev ntseeg hab paub  vaajtswv tag mas tsis
laam yuav txug dlaab  los ua loo le dlaab qha, txug vaajtswv los tig
loo ua tug khws khws.  nwg muab vp ua cawmseej hab huab tais, vp yog
nwg tug mausxees moob.  yog muaj fwjchim npaum nwg has hov tes caag
tsis moog tsim kag ib caj ceeg kev ntseeg hab pe hawm txiv nais phoo
xwb ntshai tseem cav yuav tau noj ntev dlua.
u> all,
post by phwvnyawm
nej sim mloog qhov lus pov thawj no saib.
http://www.youtube.com/watch?v=l6oq7ou8mfw&feature=related
haubyaub..tus niam ntxoovkaim no ces ..ib chim txia ua saub..ib chim ho txia ua vajtswv...tham dabtsi mas subciab  nkaus xwb. kuv yog lawv cov neeg txheebze kuv twb pab txajmuag dhau heev lawm os....ua cas tseem yuav muab coj mus tso rau u tube thiab.

txheevcom....aw,
haubyaub..tus niam ntxoovkaim no ces ..ib chim txia ua saub..ib chim ho txia ua vajtswv...tham dabtsi mas subciab  nkaus xwb. kuv yog lawv cov neeg txheebze >kuv twb pab txajmuag dhau heev lawm os....ua cas tseem yuav muab coj mus tso rau u tube thiab.
txhob lam cem tej tus poj hmoob zoo li tus no laid.........koj sim
mloog nws cov lus zoo-oo saib puas yog maj yuad.......nws muab piv nai
phoo rau moses.kuv xav nws yeej piv tau yog kawg lawm thiab
laid.......yog tsis muaj txiv nai phoo nrog cov meskas ua hauj lwm qab
rooj mas ntshai peb cov hmoob yeej tuaj tsis txog rooj teb no nawb.nai
phoo tho txoj kev hla plaws rau ntxeev ntuj nraum ub lawm es peb thiaj
tuaj caum luag qab ned. koj saib maj......cov ruam-m nyob tim ub zaum
no yog cov nyob tom hauv ntej coob lawm tiag laid.

tos kuv hais li los ..phwv...nws pheej lamtau lam hais ne. nws hais tias nws nim tuaj kawm muaj kevtxawj kev ntse no nav...raws li kuv paubmas nws kawm mentsis adult school xwb.

thiab qhov uas vp ua tus coj nej kev tuaj no seb ..nyobtwg xwb laud...raws li paub mas us catholic  yog feem ntau tuaj nyiajtxiag pua hmoob kev tuaj xwb nav...seb puas muab tau ib tsab artilce hais txog tias vp yog mose los at least pay fior his own family to the us....we should thank you the american tax payers rather than praise the wrong lord.

muaj coob tus lawv hais li ko tabsis sawv daws tseem poob qab tsis nkag siab sab kasmoos yog tsis muag ntsug tsov rog tim ub ces peb xav tuaj ib yig hmoob xwb los txhob cia siab kiag. muaj ntsug rog ntawd meskas swb kasmoos khiav rov qab ces thiaj swb kasmoos yuav tau coj cov nrog meskas ua rog ua yuag kom dim txoj sia ces peb thiaj tau tuaj. twb tseem muaj cov hmoob tau phd uas tsis lees tias gvp ntsug rog yog tus yuam sij  qhib kev rau hmoob tuaj usa. nws muaj nws kasmoos ces nws xav muab qhov credit pov rau nws yam kom nws ho txhob depend rau gvp heev2 txawm li cas los qhov tseeb yog qhov tseeb yog hmoob thiab gvp tsis koom nrog meskas ua ib ntsug rog ces peb tseem nyob tim thaib mag thaib muab ncaws npij npooj rau ub rau no los tsis li ntawd peb txiav txim siab mus fabkis lawm vim fabkis mas lawv qheb txais hmoob  yooj8 dua meskas. ntawm kuv tus kheej tos kuv tsis kam mus fabkis mas vim kuv los kawm ntawv hauv vibnais tau 7 xyoo ntawv fabkis 12 tshooj verb ces yeej tsis nplaum rau kuv lub siab kiag li. ntawv neskas ces ho khees zog rau kuv vim tsis need la la le le les les de de. tseem ntxiv 12 tshooj verb thiab ces mob hlwb rau kuv dhau lawm kuv thiaj lees tuaj meskas thiab tsis mus fabkis lub sij hawm 1984-1986 mas meskas tsis tuaj ua npe kiag li lawm hmoob mas tsuas pom mus nrog un tham tias yuav mus meskas es thaum twg meskas mam rov tuaj ua npe. kuv yog ib tug nyuag menyuam khuaj hmoob ua num tim un thiab ces ib hnub mas hmoob tuaj nug coob li coob ib lo lus ntawd nkaus xwb. 1987 tawm kiag meskas mam rov tuaj ua npe. hmoob ces ntig ntwg mus ua npe. lub 4 hli 1987 bus tuaj tos ob fij loj loj ua lub zos vib nais ntsiab kiag. cov tseem nyob hauv vib nais dhau 1987 ces tsis tau luag mus ncig tom tej lawm vim nroj tsuag tuaj ntsuab vog qhov txhia chaw txias tas lub niag zos. hmoob haj yam kho siab thiab thaib muab hmoob ntsaig kiag rau lwm lub yeej thoj nam uas thaib yuav tswj tau yooj8 dua. hmoob khiav mus tom qhov tsuas thiab ib co coob khiav mus ua neeg thaib rau pem hmoob thaib qaum teb. 2008 kuv rov mus ntsib 2-3 tug kwv tij txheeb2 nyob nan mas lawv tsawg thiab kho siab tiag li hos.

mauxes coj cov israel mus muaj tebchaws nyob, muaj nom muaj tswv, tsheej ib haiv neeg tiag tiag.
vp tsi tau coj hmoob mus txog twg li os. hmoob tuaj america thiab lwm tebchaws yog vim america plua rog vietname thiab lutheran social service pab nyiaj tog hmoob tuaj xwb. tej zaum llawv tseem pab vp tsev neeg tibsi los twb tsi paub.

vp tseem raug txim nyob dab teb ntuj tawg txom nyem kawg li. peb muaj cov neeg uas tus ntsujplig coj mus pom kiag los lawm ntag. vp hais los rau nws cov tub kom cia li ntseeg yexus kom tas thiab yuav tsum yog ntseeg koom rau pab pawg uas tseeb, tsi yog cov pawg ntseeg coob coob ntau ntau nej pom niaj hnub no. xav paub qhov tseeb email rau kuv lossis peb pawg ntseeg.

koj pawg ntseeg nyob twg? koj pawg ntseeg yuav 10% ntawm income los txawv zog thiab na? koj es xav kom peb paub koj pawg ntseeg tabsis tuaj lub npe unknown xwb es peb yuav ua cas paub taug koj qab kom paub tseeb os.
koj qhov xov xwm txog gvp koj muab evidence puas tau ma?

peb pawg ntseeg yog hu ua "calvary's cross" nyob st. paul, mn. peb muaj tus ntxhais uas vaj ntsujplig coj mus pom kiag vp tsaug txim nyob dab teb. peb tseem muab sau ua ntawv thiab kaw rau cd tibsi. peb yuav personal mus nrog kiag vp tsev neeg tham vim vp yeej kom peb mus kom txog kiag nws tuys niam ntxhoos thiab nws cov tub kom cia li ntseeg yexus hauv calvary's cross thiab kom hmoob yuav tau ntseeg kom tas. yog koj nyob st. paul ces cia li tuaj koom peb los tau. peb lub chaw hawm vajtswv yog 2280 stillwater ave. maplewood, mn

niam ntxoov kaim yuav hu nws li cas los yog niam ntxoov kaim business, tsis yog peb business. koj yuav hu nws li cas los nyob ntawm koj, yog koj li business. qhov tseeb tiag ces yog let him rest in peace!

koj muaj ib tug ntxhais uas mus pom sab ntsuj plig ntawm gvp. tus ntawd pom tsis pom leej twg yuav paub li os. nws tias nws hnov dab lus los sawv daws tsis hnov nws tias nws pom dab ntuj los sawv daws tsis pom. yuav siv nws yog nej tus pov thawj mas nej lub church thiab pawg ntseeg tseem vwm zog lawm pob. yuav kom hmoob lawb dab kom tas los tsis yooj8 yuav kom hmoob los kom ntseeg nej tib tug xib fwb thiab tib lub church xwb los haj yam nyuaj zog 10 npaug ntxiv. nej tus xib fwb thiab nej tus vajtswv mas rau txim rau nej loj tiag2 li laud. zaum no nej cem2 kom txhob ua dab qhev tsam no seb leej twg yog tus ua dab qhev tiag2 ov.

phoojywg unknown,
kuv los kuj yog in tug ntseeg vajtswv tsis tsim nyog kuv yuav teb koj.  tab sis kuv muab xav mas peb cov ntseeg thiab tsis ntseeg vajtswv los xij peb yuav tau txhob muab kev npau suav ntaus qi ua ib qho tseeb tseeb.  kuv xav hais tias ua ntej peb yuav hais dab tsi tawm peb yuav tau muab qhov dream thiab tus neeg coj los analyze kom meej meej peb mam draw conclusion.tab txawm li ntawd los peb twb hais tsis tau hais tias nws accurate 70 percent not o mention 100 percent.
kuv muab ib qho example,kuv muaj ib tug neeg txheeb txheeb thiab ntseeg vajtswv tau tas sim neej.tsis ntev tom qab nws tas sim neej muaj ib tug txheeb ze uas tsis ntseeg vajtswv hais rau peb hais tias nws npau suav pom tus kwv tij ntseeg ntawd mas tsis muaj noj muaj hausli. nws niaj hnub mus thov cov kwv tij uas tsis ntseeg thiab tau tas sim neej ntawd zaub mov thiab nyiaj siv xwb.
thaum nws hais li rau kuv, kuv wonder hais tias vim li cas ho tsis npau suav rau tus ntseeg?  unknowm, koj xav li cas txog ob qho kev npau suav no?  phiaj

dony,
koj yog ib tug ntseeg, koj kuj hua yog ib tug nyob huv vp lub circle
kws paub nwg huv paug ti ntsig hab ca kuv nug koj qhov opinion seb koj
hua xaav le caag.  lawv le tug nam tais ntxoov kaim moua nyob huv lub
zog eau claire, wi tau has huv nwg dlaim youtube has tas vp muaj
fwjchim le tug tim tswv, vp yog huab tais ntuj, vp yog moob tug
mausxes.  xav nug koj has tas koj tug paub vp zoo, lawv le koj opinion
(without bias) vp puas tau tsim nyog muab pev tau le cov tim tswv kws
n. ntxoov kaim muab vp piv hov? if yes, muab koj qhov reason or if no
why not?
post by y***@rocketmail.com
peb pawg ntseeg yog hu ua "calvary's cross" nyob st. paul, mn. peb muaj tus ntxhais uas vaj ntsujplig coj mus pom kiag vp tsaug txim nyob dab teb. peb tseem muab sau ua ntawv thiab kaw rau cd tibsi. peb yuav personal mus nrog kiag vp tsev neeg tham vim vp yeej kom peb mus kom txog kiag nws tuys niam ntxhoos thiab nws cov tub kom cia li ntseeg yexus hauv calvary's cross thiab kom hmoob yuav tau ntseeg kom tas. yog koj nyob st. paul ces cia li tuaj koom peb los tau. peb lub chaw hawm vajtswv yog 2280 stillwater ave. maplewood, mn
post by y***@rocketmail.com
vp tseem raug txim nyob dab teb ntuj tawg txom nyem kawg li. peb muaj cov neeg uas tus ntsujplig coj mus pom kiag los lawm ntag. vp hais los rau nws cov tub kom cia li ntseeg yexus kom tas thiab yuav tsum yog ntseeg koom rau pab pawg uas tseeb, tsi yog cov pawg ntseeg coob coob ntau ntau nej pom niaj hnub no. xav paub qhov tseeb email rau kuv lossis peb pawg ntseeg.
post by y***@rocketmail.com
mauxes coj cov israel mus muaj tebchaws nyob, muaj nom muaj tswv, tsheej ib haiv neeg tiag tiag.
vp tsi tau coj hmoob mus txog twg li os. hmoob tuaj america thiab lwm tebchaws yog vim america plua rog vietname thiab lutheran social service pab nyiaj tog hmoob tuaj xwb. tej zaum llawv tseem pab vp tsev neeg tibsi los twb tsi paub.
post by phwvnyawm
txheevcom....aw,
haubyaub..tus niam ntxoovkaim no ces ..ib chim txia ua saub..ib chim ho txia ua vajtswv...tham dabtsi mas subciab  nkaus xwb. kuv yog lawv cov neeg txheebze >kuv twb pab txajmuag dhau heev lawm os....ua cas tseem yuav muab coj mus tso rau u tube thiab.
txhob lam cem tej tus poj hmoob zoo li tus no laid.........koj sim
mloog nws cov lus zoo-oo saib puas yog maj yuad.......nws muab piv nai
phoo rau moses.kuv xav nws yeej piv tau yog kawg lawm thiab
laid.......yog tsis muaj txiv nai phoo nrog cov meskas ua hauj lwm qab
...
read more »- hide quoted text -
- show quoted text -

ying ed, koj puas qaub pob ntseg hab maj? yog n. ntxoov kaim hu huv
nwg tsev xwb tes yeej yog nwg le business los mas kuas yog vim le caag
nwg txhaj le yuav muab tso rua public saib thoob nplaajteb maj.  yog
nwg xaav ua privately be it xob muab tso rua public view le nuav.  the
minutes nwg tso rua public lawm tes kawg peb yuav tau has le peb pum
hab lais laiv.   sov vp tsev tuab neeg pum puab yuav zoo sab los sov
puab yuav xaav le caag kuas kuv xaav has tas n. ntxoov kaim muab vp
lub image painted real ugly.