lub weekend tas los no peb mus hais tshoob rau ib tug kwvtij....ces
yawmtxiv yuav sau nqi raws li lub ntxhooj qub $7000 nrog rau $500
nojhaus. peb thov nws hais tias ua li s/d twb muaj lub ntxhooj tshiab
lawm es thov kom yawm txiv ho zam pub thiab..tagnrog s/d cov nrexeeem
twb mus pom zoo kom yuav lub ntxhooj tshiab lawmno los ...yawmtxiv
yeeej tsis yib li ...nws hais tias ob tug ntxhais hlob twb sau lub
ntxhooj qub lawm ces yuav zam tsis tau rau peb li. nws los hais tias
nws tus coj ntawd lawv tsevneeg ces yog nws ntag , tus coj noj coj ua
los yog nws ntag, tus ua niamtxiv lav tshoob lav kos los yog
nws ...nws hais li cas ces yuav li ntawd xwb.  peb sibhais txog ntuas
2:00 a.m...ces peb twb sablaj yuav khiav los tsev xwb kavliam ..tsis
hais tshoob nrog nws lawm .....tabsis ho hu peb tus tub los nug ces
tus tub ho nws leejniam ho tsis kam...nkawv hais tias txawm yuav lub
ntxhoojqub los them rau..tsuav kom nws tus tub tau nyab xwb....cespeb
kuj cia li them nyiaj raws li lub ntxhoojqub rau yawm txiv lawm.
nej ho muab kev xav seb ...puas tsism nyog peb tsevneeg hmoob no yuav
pheeej muab tej nyuag ntxhooj qub & ntxhooj tshiab no los sib cam ?
ua li ne lub twg yuav tsim nyog cia rau s/d siv ?????

raws li paub thiab pom ntau lub xeev uas hmoob yeej tsis siv lub
txhooj tshiab uas neeg niaj hnub cav $5000 tias yog gvp ua tus
tsim.....!  peb ua tshoob ces yeej poob $6000-7000 ntxiv noj haus
txhua rooj tshoob...

nyias yeem nyias ces ua li nyias xav tau. yawm txiv los xav tau ntau nej los tsis ua siab hais ntxiv. yawm txiv tsav nqe li cas los nej tog niam txiv twb pom zoo them ces nej cov tsis poob nyiaj ham tsi hais npaum cas los tsis sawv yam tsav tsi lawm.

on apr 17, 1:40 pm, realistor <***@live.com> wrote:
hmoob lub siab yeej coj li no.  ua cas tseem tsis khiav thiab nej
nas... yuav tsum khiav li peb khiav rau lawv cov yaj xyoo tas los no
thiab paub.  txhob ntshai ntshai mas.  thaum nej tawm mus sab laj kuv
paub nej txhua tus yeej tham nrog kawg kom khiav tawm xwb, tab sis
thaum kawg khiav tsis tau... ua tsis tau.  hmoob coj li no es thiaj
pheej hloov tsis tau li ntag ab.

peb hmoob xav li cas tiag mas, nqi milk, nqi gas twb nce tshaj 10 tawm
percent...ua cas yuav mus phem ua luaj li txawm yov yuav txawm yov
yuav $5000 xwb.  yog tsi ntau tsi tsawg, ces them kiag li nej them mus
xwb mas.  peb twb tsi muaj ib daim me av luaj 3 nti....lolz!  peb yeej
enforce tsi tau ib yam dabtsi li--yog li, peb txhob niam yuav
khwvntxhia thiab xwb.
qhov twg zoo, tau kev neej kev tsa zoo lawm ces ua mus xwb maj...thaum
tau ib tug txiv dub, dawb thiab lwm haiv neeg--ua twb tsi tau ib tug
nqi los peb twb enforce tsi tau ib yam dabtsi.
yog noj haus yog 500 xwb ces niam no ib cov twb yov yuav noj haus yog
1000 lawm--yog li ntawd, 7000 no ces tsua ib yam li thiab xwb
mas...smile and lolz!
http://www.youtube.com/watch?v=ue1rbv7pheq&feature=related

hmoob lub siab yeej coj li no.  ua cas tseem tsis khiav thiab nej
nas... yuav tsum khiav li peb khiav rau lawv cov yaj xyoo tas los no
thiab paub.  txhob ntshai ntshai mas.  thaum nej tawm mus sab laj kuv
paub nej txhua tus yeej tham nrog kawg kom khiav tawm xwb, tab sis
thaum kawg khiav tsis tau... ua tsis tau.  hmoob coj li no es thiaj
pheej hloov tsis tau li ntag ab.
cov yawg,
nej s/d yeej hais yog lus kawg lawm, tiam sis kuv tus kheej xav xwb
mas 5-10k xwb yeej tseem tsis tau tsim nyog tab yuav tau lam xwb.
kom nej xav tias tog ntxhais tseem yog tog poob peev heev laiv.  niam
txiv tseem phij tsab tsoos phij cuam ntau tshaj ntawd lawm ib ob npaug
nav.
nyob ntuj qub qab mas tus txom nyem yeej txom nyem tiag, tiam sis teb
chaws no lawm es yog qhov nyuam me me ntawd xwb twb tseem hais tias
khiav thiab ces kuj yog yus no txom nyem dhau lawm?   yog tsis li
ntawd ces yuav tau caiv txhob yug yug menyuam ntxiv lawm laiv. yog
tsis muaj tiag yeej pub dawb tau.

realistor,
thov txim koj yuav tau qhia li yawg kwvtij lawv. yawm txiv yog hmoob
xeem dab tsi? vauv ned ho yog xeem hmoob dab tsi?
yuav tau qhia es sawv daws thiaj paub tias xeem twg tseem tshuaj cov
tsis tau-au yuav lub txhooj tshiab. nyob rau peb cov hmoob nyob sab ca
qab teb mas
ib nrab yuav lub tshiab lawm muaj ib nrab tseem hais 7-8 phav. tau
muaj ib  xyoo lawm lauj kuv mus ua mej koob rau peb tsev kwv
tij......peb mus yuav cov hmoob xyooj. lawv hais 7800. 800 ua noj
haus,peb ho thov ces lawv nqi nqi tshoob 200 tiam si lawv nce nqi ua
noj 200 ua 1000 txhiab ces muab hais nyob qho qub.qhov zoo ces tej
nyuag khaub tsho,ntau nco,poj tsiag zov kwv lwm yam ces ho tsis muaj
li ces yog yuav hais yeej ib yam li sau 5000 lawm thiab. lub tshiab
ces ua mus ua los yeej puab tag nrho li ntawm 8000-8500 lawm
thiab.hmoob ces txawm hais tias yuav lub tshiab lub txhooj no tiam sis
lawv txawj-j ntxiv ub ntxiv no ces yeej poob nyiaj ntau kawg li. peb
ho muaj 2 tug ntxhais yuav sib law liag thiab.....2 tug no puav leej
yog tuaj nqis tsev hais.........peb tsis hais nqi nawb muaj peb li 30
tawm yig ua peb tau los hais tias yuav sib pab sib hlub thiab txhob ua
nyuaj-j no.....peb kom nraug vauv muab li cas yuav li cas.....tsis
muab los yeej tsis yuav ntag......yog li tus 1 mas lawv muab 5000 nqi
tshoob 800 ua noj haus......thaum lawv tuaj hais ces lawv twb yeej tso
500 rau saum rooj lawm ces ho tus niam tus txiv,poj/yawg tsiag zov kwv
ces lawv poob li 8000. tus 2 ces haub yaub nraug vauv muaj txiag ces
6800 nqi tshoob,niam/txiv nrauv lawv tso tug 1000,niam hlob/txiv
hlob,niam ntxawm/txiv ntxawm thiab nus tij 500,poj/yawm txiag zov kwv
tug 100,tsis tag li niam/txiv,poj/yawm tseem ib leeg ib lub khaub tso
ib leeg 100.peb muab laij-j mas poob txog ze 13-14 txhiab thaum ua
rooj tshoob tag naj.
ho tsis ntev no peb muaj ib yawg kwv tij ho yog tus muam thiab yawm
yij tus tub tuaj yuav dab laug tus ntxhais kiag......nqis tsev hais
nqi tshoob 9000 ua tag lub tshoob kiag yog 13000. tiam sis peb niag
ntxhai ntawd ho muaj nyiaj ntau coj nyiaj los 30 tawm txhiab thiab ib
lub tsheb tshiab-b nyiaj phij cuam 3500.
yog li tos luag tus niam/txiv sau nhyav los luag yeej muab nyiaj ntau
phij cuam.... ces kav liam.cov khib-b tus tub mas......mus them ib teg
nyiaj 10 tawm txhiab .tiam sis tau nkauj nyab 4 txhais tes tawm nkaus-
s xwb......ha..ha...ha......them nyiaj kim-m los txhob khib yus twb
tau tsheb caij ib hmo....ib hmo...ned....twb coj luag los ua lev
tsab,lej puas es tseem khib dab tsi.
txhob ua li kwvtij lawv es cia li khiav tsis yuav peb 2 niag muam
hmoob yaj.........feem ntau mas yuav nyab tsis poob peev nawb......qua
ntxhais thiaj yog tus poob peev..... yuav nyab  yus cia li tau luag ib
tug neeg dawb-b yam tsis tau tus poob ib lub mov li nad........luag
twb tu-u loj zoo siv lawm yus cia khaws siv xwb  es them me ntsis
nyiaj ho khib thiab......yog tej niam txiv yuav sau nqi tiag-g mas ib
tug ntxhais yuav tsum yog 40-50 txhiab mas thiaj tag nqi tau
hau.......hmoob ces dab tsis los xav tau dawb.......av los xav tau
dawb.......tsis pub poob ib lub ntshav li.....ntshai yuav laj tau dawb
os.

phwvnyawm thiab cov phoojywg...zoosiab nej tuaj koom sibtham txog cov
lus kuv teev no.
.zaum no kuj yog thawj zaug ua kuv ppom tias nws ib nyuag txawm.
qhov txawm ntawd mas ....tus yawm txiv no nws tsa nws tus kheej los ua
tus coj ntawd lawv tsev neeg hmoob lis xamneua ( tiag mas lis riam
thiab lis lwm yog ob tug coj).....lub ntxhooj tshiab no twb yog lis
riam yog tus uas niajhnub tuaj hais tawm hauv hmong tv kom s/d yuav
ntag tabsis nws tus kwvtij no ho tsis kam yuav.  yuav muab hais ntawd
nyiaj 7000 ...xwb ces yeej tsis ntau mas tabsis yog muaj lub ntxhooj
tshiab cov nresxeem pom  zoo siv lawd no kuj xav kom s/d siv
thiab.....nyob hauv california ...raws li xyoo no xwb kuv yeeej pom
siv lub tshiab   lawm...peb tsev neeg qua ntxhais  los yeej siv lawm.
ho yuav muab xav tus nqi neeg mas yuav tsis yog...7-8 txhiab xwb yeej
yuav tsis tau ib tug neeg...tabsis muab xav hais tias yog ob tug
menyuam sib sau ua neej es xav kom txhob ua nyuab no xwb .  nyob li ib
co uas mus yuav dub , yuav mev , yuav nyablaj , yuav blog lawm peb twb
sau tsis tau ib lub bib liab.
tsis tas li xwb yog ua cuag li muab tus ntxhais muag kiag lawm ...lwm
hnub ...raws li kuv pom peb cov kwvtij mas tus vauv thiab ntxhais yog
tus uas hlub niamtais yawmtxiv  tshaj tej tub nyab 2-3 baug.

realistor, tus neeg twg nws hais tias nws yog tus coj ces cia li khiav
ua ntej zoo dua. hmoob twb hais tias tijyug kwv tsawb, kwvyug tij qua.
yus txawm yog tus coj kiag los thaum yus tus ntxhais kiag lawm yeej
yuav tsum kom kwvtij tuaj qua thiaj li yog neeg paub tab. vim yog nej
muaj nyiaj tsis muaj chaw siv nej thiaj li them xwb. cov menyuam tam
simno thaum xav sib aim ces tsis pub sib yuav yov tuag. thaum tsis xav
sib yuav ces mus rau neejtsa meskas xwb. peb txhob sau nqi lawm zoo
dua. txog koj tus pub xwb, txog kuv tus pub xwb. ob tog niam txiv los
sib pab ua ib pluag mov rau kwvtij neejtsa tuaj koom noj kom paub sib
hu xwb.

uncle surithay,
tos muaj ib txhia niam tais /yawm txiv pheej sau ntau-au mas tsis yog
tim lawv thiab.......tim muaj tej tus vauv ua tug muaj-j nyiaj ces
yeej tso nyiaj ntuas ntxhais los tso 1000,khaub tsho los tso
txooj........koj saib thaum 1990 sub peb muaj ib yawg kwv tij mus yuav
cov hmoob thoj niam tais/yawm txiv ua nyuaj-j ces nraug vauv txawm
hais rau cov kwv tij tias cov yawg kuv muab kiag 5 txhiab rau niam,5
txhiab rau txiv kom lawv cia ua tshoob......kuv cov txiv ntxawm hais
rau tus kwv tij ntawd tias yog li peb tsis kam nrog koj hais tshoob
lawm peb mus tsev......koj muaj nyiaj koj ua tau tiam sis lwm hnub tus
tsis muaj nyiaj yuav ua tsis tau li koj ua.....ces cov kwv tij cia li
khiav los tsev lawm........thaum kawg cov neej tsa kom cas 5 txhiab
lwm hnub tus vauv nkawv ua neej sib hlub tiag-g mam thim 5 txhiab
ntawd rov rau nkawv......xyov zoo li nkawv los ua neej sib-b ntaus ces
zoo li cov neej tsa cia li tsis thim 5 txhiab ntawd rov qab lawm sub.
kuv kiag mas kuv nyiam li koj hais lawm ntag.......cia li pub dawb-b
xwb......lwm hnub nkawv ho tsis sib yuav lawm los nyias mus
nyias.......vim nyob teb chaws no tej ntxhais los yeej hais tsis
tau.......luag neej tsa ces nyob tom meskas court lawm xwb.peb tsev
kwv tij kiag twb muaj 2-3 tug cov ntxhais......tos paub xwb twb sib
nrauj tag......yeej tsis coj tuaj rau peb ntuas li ned.......tau muaj
1 hli no xwb lauj.......lawv tseem xa peb ib tug muam hmoob yaj tuaj
rau kuv......kom kuv  hais rau niam tais/yawm txiv thiab cov dab
laug........peb tus ntxhais ces ciaj los tsis yog lawv neeg lawm ,tuag
los tsis yog lawv dab lawm........kaj ntug tag kis muaj poj dab yawg
ntsuag ntshaw kom peb cia li qua mus.......nyiaj los lawv tsis xa,lav
los lawv tsis lav.......hais tom meskas tiav-vlawm......tus tub thiab
tus nyab sib nrauj tag lawm.kom peb cia li tso neeg mus thauj nws cov
khoom los.........nyob ntev lawv tsis lav lawm.......tsam qaij ho
ntuag,ntshav ho nrog ces yuav nyuaj-j hais lus.......kuv cia hais cov
dab laug kom maj nroog mus thauj......tsam zoo li peb niag muam liag
nyob wi es yawg yij cia li xuas phom npaws  pag chev hlo.........

dab laug surithay;  lwm hnub txog koj kuv mam tuaj saib2 koj puas
uas yooj yim lis koj hais ov.
nyob zoo

post by phwvnyawm
uncle surithay,
tos muaj ib txhia niam tais /yawm txiv pheej sau ntau-au mas tsis yog
tim lawv thiab.......tim muaj tej tus vauv ua tug muaj-j nyiaj ces
yeej tso nyiaj ntuas ntxhais los tso 1000,khaub tsho los tso
txooj........koj saib thaum 1990 sub peb muaj ib yawg kwv tij mus yuav
cov hmoob thoj niam tais/yawm txiv ua nyuaj-j ces nraug vauv txawm
hais rau cov kwv tij tias cov yawg kuv muab kiag 5 txhiab rau niam,5
txhiab rau txiv kom lawv cia ua tshoob......kuv cov txiv ntxawm hais
rau tus kwv tij ntawd tias yog li peb tsis kam nrog koj hais tshoob
lawm peb mus tsev......koj muaj nyiaj koj ua tau tiam sis lwm hnub tus
tsis muaj nyiaj yuav ua tsis tau li koj ua.....ces cov kwv tij cia li
khiav los tsev lawm........thaum kawg cov neej tsa kom cas 5 txhiab
lwm hnub tus vauv nkawv ua neej sib hlub tiag-g mam thim 5 txhiab
ntawd rov rau nkawv......xyov zoo li nkawv los ua neej sib-b ntaus ces
zoo li cov neej tsa cia li tsis thim 5 txhiab ntawd rov qab lawm sub.
kuv kiag mas kuv nyiam li koj hais lawm ntag.......cia li pub dawb-b
xwb......lwm hnub nkawv ho tsis sib yuav lawm los nyias mus
nyias.......vim nyob teb chaws no tej ntxhais los yeej hais tsis
tau.......luag neej tsa ces nyob tom meskas court lawm xwb.peb tsev
kwv tij kiag twb muaj 2-3 tug cov ntxhais......tos paub xwb twb sib
nrauj tag......yeej tsis coj tuaj rau peb ntuas li ned.......tau muaj
1 hli no xwb lauj.......lawv tseem xa peb ib tug muam hmoob yaj tuaj
rau kuv......kom kuv  hais rau niam tais/yawm txiv thiab cov dab
laug........peb tus ntxhais ces ciaj los tsis yog lawv neeg lawm ,tuag
los tsis yog lawv dab lawm........kaj ntug tag kis muaj poj dab yawg
ntsuag ntshaw kom peb cia li qua mus.......nyiaj los lawv tsis xa,lav
los lawv tsis lav.......hais tom meskas tiav-vlawm......tus tub thiab
tus nyab sib nrauj tag lawm.kom peb cia li tso neeg mus thauj nws cov
khoom los.........nyob ntev lawv tsis lav lawm.......tsam qaij ho
ntuag,ntshav ho nrog ces yuav nyuaj-j hais lus.......kuv cia hais cov
dab laug kom maj nroog mus thauj......tsam zoo li peb niag muam liag
nyob wi es yawg yij cia li xuas phom npaws  pag chev hlo.........
dab laug surithay;  lwm hnub txog koj kuv mam tuaj saib2 koj puas
uas yooj yim lis koj hais ov.
nyob zoo- hide quoted text -
- show quoted text -
nyob zoo tub/vauv xyeejtsawg, kuv tseem tshuav ib tug ntxhais kawm
ntawv xyoo 4 yog muaj siab yeej meem coj tub zoonraug tuaj, kuv yeej
ua li kuv hais vim kuv niajhnub tau nrog tej kwvtij neejtsa sib kho
txog tej plaub uas kom thim nqi tshoob, kom thim nyiaj phijtsab nyuj
phijcuam no mas thaum kawg mus kiag nram meskas lawm ces tag.... thaum
nraum twb tsis thim ces thaum yuav txhob them thiaj li yog. yuav dawb
mus dawb. phwv, peb cov kwvtij kuv twb hais kom pib txhob sau nqi lawm
tej tus kuj kam tej tus kuj hais tias kuv yug mob kuv plab kuv yov
yuav nqi no ces yus kuj hais tsis tau. qhov hais tau ces tsuas yog
hais kom siv li teb li chaw siv xwb.

on apr 17, 5:15 pm, realistor <***@live.com> wrote:
realistor-- cov lis koj hais ko puas yog pab hmoob lis kuv cov dab
laug lawv raug ib zaug thiab ne.  2-3 lub hlis tas los no kuv cov dab
laug lawv kuj raug ib rooj tshoob rau ib pab hmoob lis nyob st. paul
lawv khiav los tsev lawm thiab tiag.  rooj tshoob kuv cov dag laug
lawv mus ua ntawd ces yog li no...  hmoob lis (tog ntxhais) khwv ntse
xav khuj tog tub nyiaj noj no los mas... ces lawv txawm kom tog tub
xub them nyiaj nqi tshoob thiab nqi noj haus rau tog ntxhais tag ces
lawv mam li muab tej kev sib cov nyom puag yav nram ntej ub coj los
hais kom tog tub yuav tsum tso nyiaj kho npaum ub npaum no mas lawv
thiaj noj rooj tshoob no... yog tsis kam kho ces lawv yeej tsis noj
rooj tshoob li no ces tog tub kuj tau los thov los lawv tsis yib lis
thiab ces tog tub ci li tawm khiav los tsev lawm.  tab sis ho zoo qhov
hais tias niag ntxhais ci li khiav raws lawv tus tub nrog lawv los
tsev lawm thiab.  ces tau 1 week tom qab ces niam txiv tog ntxhais
saib zoj quav qaib tsw tsis thooj lawm ces lawv thiaj hu tuaj thov tog
tub kom tog tub rov mus noj tshoob thiab rov mus qab tej nyiaj thiab
khoom kwvtij tau muab phij cuam rau tus ntxhais thiab tus vauv no.
niam txiv tog tub ci li kom 1 tug kwvti twb tsis yog mejkoob laiv..
coj tus tub thiab tus nyab lawv 3 leeg mus xwb.  lawv rov mus txog ces
mus noj tsawg tsawg rooj mov tas xwb ces lawv ci li nqa cov nyiaj phij
cuam thiab cov khoom dws los tsev lawm xwb.  lawv yeej tsis muaj phij
laj, tsis muaj niam txais ntsuab thiab tsis muaj niam txiv li tiag.
zaum no mas kuv pom txawv kawg li tiag.  hmoob mas tsis sawm zoo kiag
li lau.

uncle surithay,
ua siab ntev nawb, yus yog neeg txawj neeg ntse--tej yam miv miv li no
xwb txhob khiav nawb...hahahaha lolz!
hmoob tej cai no, ces yog dev npua cai xwb...tsi muaj leej twg enforce
tau--yog tej dev npua li no xwb--yus yog tus neeg paubtab, yus tseem
khiav thiab ces yog tim yus phem ntag laiv....hhahhaa ***@phwvnyawm.
yog tej dev npua cai no--yog tias fajkhaum tus tswv zej tswv zos...es
yog leej twg tsi leem cai tsi hais, tus dub tus dawb, tus daj tus xiav
li ntag.  fajkhaum yeej cabzog los tim khawv thiab yog tsi mloob hais
ces coj mos pab hlob kavhlaus li fajkhaum 4 nqi lus mas peb thiaj li
yuav ua raw li the rule of law tiag pob.
hmoob tej dev npua cai hauv tej nyuag non-profit li no xwb....peb tej
neeg txawj neeg ntse no peb tseem cias li khiav rau tej yam miv miv li
no thiab ces tim yus lawm tiag tiag laud. vim tias, ib tug xav lawm ib
yam, txoj kev xav los thiaj li tsi nrog xav...qhov twg los peb yeej
kho rau qhov zoo xwb.  7000 xwb, laug kiag peb suab ua rau kom hmoob
zoo xwb tiag hod.
hnub twg, peb muaj daim me av--peb enforce tau the rule of law lawm
tiag tiag...hnub ntawd, peb thiaj li xav kom muaj uniform among all
men.  nowadays, we cannot even enforce this law to be uniform...mus
yuav dub yuav mev--twb tsi rau ib lub penny los peb wb tsi hais li cas
thiab enforce tsi tau peb txoj kev txoj cai ned ....smiles!
born2behmong

surithay, peb yeej hais tias tsis ua tshoob lawm no tabsis tus tub
thiab nws leej niam tsis kam ne....qhov peb tsis xav nrog nws hais no
mas ..tus yawmtxiv hmoob lis no nws hais tias ...tus coj los yog nws,
tus tuaj qua tus ntxhais  los yog tus lav tshoob lavkos los yog
nws...nws hais li cas ces nws tsev neeg yuav tsum yuav li
ntawd.....tabsis peb ho xav tias phem los cia nws ib tug phem tso es
ob tug menyuam twb sib hlub yog yus khiav ces ntshe ob tug menyuam los
yuav muaj kev sib chim rau nkawv tus kheej thiab rau cov niamtxiv ob
tog .
kwvtij, tsev hmoob lis no yog cov hmoob lis xamneua(hmoob
txaij).....lawv tus coj mas yog lis riam nawb......tabsis tus yawmtxiv
no nws yog ib tug neeg tsis yuav hais , ib tug neeg muajxxxx teebmeem
ces cov kwvtij muab nws lawb lawm...vim nws yog hom ua pheej mus noj
zaubmos tim blogteb nas...nws tseem kom lwm tus neeg ua be tos tau ib
tug zaub mos 16 xyoo tim blog teb tuaj tau 1 xyoo no xwb .   muab hais
tiag ces nws yeej yog ib tug neeg xiam hlwb , neeg tsis nrog leej twg
coj cai dabtsi li nawb. tabsis tus nyab peb yuav no kuj yog ib tug
neeg zoo, yog ib tug rn thiab ces peb thiaj tsis xav ua nyuab.
born ,  yuav maub hais ces txawm leejtwg txoj cai los yeeej zoo ib
yam. tabsis qhov peb mus ua raws li yus hmoob kev sibhlub  thiab muab
nws siab rau lub samxeeb. peb hmoob cov cai yeej zoo ho ...tabsis peb
rov tawm tsam xwb peb cov cai xwb. yog peb ua li koj hais es muaj daim
av peb mam enforce ces daim av meskas no twb tsis muaj nqi
tshoob ...qhov no hajyam yoojyim. zoo qhov tias peb tseem mus nrog nws
ua tshoob vim xav tauneej tau tsav...txawm nws phem los cia nws ib
leeg ua tus phem ...es peb cov coob yuav tsum pab sibkho kom hmoob lub
be ua ntsuas poob mus rau qhov tsis zoo ntauxxx.

kwvtijhmoob,
hais li koj hais ko ses ntxim zoo li tshuav tw lwm yam uas koj hais tsi tau ntxaws laiv. yog tias niam tais yawm txiv lawv cia li hu kom ib tus laus coj niag tub thiab nyab nkawd mus noj ib pluag mov xwb ces, tej zaum, cov mejkoob los sis cov mus lav tshoob lav kos ntawd ib tog twg los yog 2 tog ua nyuaj dhau nrim lawm pob...
m

realistor,
qhov tseem ceeb mas lub sijhawm no--tsi tsim nyog ua tshoob ua kos li
lawm os.  txawm leej twg yuav lav txij ntuj txijteb los.  thaum luag
yuav sibtso los yog muaj xai muaj lus tuaj lawm ces luag yeej tsi nrog
leej twb paub leej twg pom li os.  txhua yam yeej kawg rau nram
american tag li lawm xwb.
li kuv hais os, tej nyuag no ces yog lam mus sibtxis kom tias yog txij
yog nkawm lawm no xwb os nawb.   luag kab li kev cai, yog teeb tau kev
cai li nej tham no lawm--luag enforce tau nawb.  hos yog luag tsi yuav
nqi es tus sau li cas los kav liam ces luag yeej tsi teeb cai li ntag
nawb--luag yeej cias moral code xwb--tus hos xav tau li cas los muab
li ntawd nawb..peb hmoob ces ua ib me nplig zoo li yog ua mus, ua ua
ib me pliag ces zoo li ua rovqab lawm qujqees li thiab xwb.
li ntawd, kuv thiaj li hais tias--kom uncle surithay txhob khiav thiab
kom txhob noog thiab cam cam lawm--tsuav yog ze lawm ces ua kiag mus
kom ib tag ob tag es tej me tub me nyuam hos zoo sibhus thiab zoo ua
niamtxiv no xwb mas mog.
born

hais li koj hais ko ses ntxim zoo li tshuav tw lwm yam uas koj hais tsi tau ntxaws laiv. yog tias niam tais yawm txiv lawv cia li hu kom ib tus laus coj niag tub thiab >nyab nkawd mus noj ib pluag mov xwb ces, tej zaum, cov mejkoob los sis cov mus lav tshoob lav kos ntawd ib tog twg los yog 2 tog ua nyuaj dhau nrim lawm pob...
moghlub-- detail ces yog li no.  thaum niam txiv tog ntxhais hu kom
niam txiv tog tub rov mus noj rooj tshoob thiab mus nqa cov nyiaj/
khoom phij cuam ces tog tub teb tias, peb 2 mejkoob, niam txais ntsuab
thiab phij laj tsis kam tuaj lawm.  peb ua tshoob kos ces peb kuj tsis
xav nrhiav cov neeg tshiab sib pauv kuj tsis zoo yog li nej yuav hais
li cas no ces tog ntxhais kuj ci li hais tias, txhob nyuaj siab dab
tsi.  nej ci li kom ib tug laus coj tus ntxhais thiab tus vauv tuaj
xwb lus dab tsis yeej tsis tham lawm, tsuas tuaj noj rooj mov thiab
nqa cov nyiaj/khoom xwb no ces thiaj li kom 1 tug laus coj mus xwb.
kuv tsis tau mus pom thiab, tab sis raws li lawv tham ces rooj mov ces
yeej ua tsis loj li ib rooj tshoob li.  lam ua ib pluag mov noj xwb.
tog ntxhais los yeej tsis muaj mejkoob, tsis muaj niam txiv, tsis muaj
txiv cob txheeb thiab tsis muaj nus tij nus npaws li thiab tsuas kom
ib tug kwvtij tuaj tham ob peb lo lus xwb no sub.
teb koj qhov ua nyuaj nyuaj ntawd ces twb hais meej tias yog tog
ntxhais no ne.  tog ntxhais xav khuj tog tub nyiaj noj ces lawv twb
kom tog tub them nqi tshoob tag ces mam rov los muab tej lus nkib lus
nkaus yav puag nram tej ub los hais kom tog tub kho xwb.  tog tub twb
thov thiab twb kom lawv 2 tug coj tshoob coj kos los lav los tog
ntxhais tsis yib li, yuav tsum kho nyiaj xwb mas thiaj tas no ces tog
tub thiaj khiav los tsev lawm los mas.

kwvtij,
ua tsaug rua koj cov lug tshaab txhais os. yog muaj le koj has ces namtxiv tog ntxhais kuj tsi tshuam tomxov pes tsawg laiv. leej twg yuav kaam nkaag huv yug lub tawb yog yug ceebtoom rua luas ua ntej tas koj nkaag lug sim es kuv le maam muab phob... hahahahaha.....
m

dab laug surithay;  kuv muaj ob tug tub xwb twb yuav nyab tas lawm
lawv twb mus nyob lawv tas lawm
raws lawv txoj hauj lwm lawm tshuav ob tug ntxhais ib tug kawm xyoo 3
hos tus yau tseem kawm hoob 9
xwb wb ob tug lau ces rov qab uas hluas nkauj hluas nraug lawm xwb las
as.
nyob zoo