kuv nyuam qhuav mus sab ntuj tim ub los mas kuv pom tias peb cov kwv
tij neej tsa hmoob uas nyob sab nplog teb lub neej tab tom puam tsuaj
zuj zus mus.  qee yam uas kuv tau mus pom thiab hnov mas yog li no:
1.  lawv cov ntxhais mas lawv tsuas yug los ua luam rau hmoob meskas
nkaus xwb.
2.  lawv cov pojniam kiag, lawv tseem kam muab ua luam huv tibsi
thiab.
3.  cov txivneej hmoob sab tim ub mas lawv muaj hluas nkauj nyob sab
tim no ntau kawg li.  especially cov hluas, mas lawv tham cov poj
nrauj poj ntsuam sab tim no coob kawg.  ib tug tham 4-5 tug, dag kom
cov poj nrauj poj ntsuam tim no rau rau siab xa nyiaj mus rau lawv
xwb.
4.  lawv yeej tso cai rau lawv tej ntxhais mus ua niam ntiav nram
nroog li.  lawv suav hais tias yog kev khwv nyiaj lawm xwb.
5.  lawv xyaum sib nrauj thiab kom ob leeg dag cov tim no xa nyiaj mus
rau nkawd ob niam txiv tau siv.  thaum lawv cov hluas nkauj los yog
hluas nraug tim no mus xyuas lawv ces nkawd nyias mam mus nyob nyias
tsev.  yeej ua li no yam tsis paub txaj muag li lawm ntag.
6.  cov pojniam hmoob, especially cov nyob hauv 52 ces yeej khawm rawv
txiv neej hmoob meskas yam tsis paub txaj muag rau leej twg li.
kuv mus pom tej no los ces kuv xav tias peb hmoob lub neej ces ntshai
yuav puam tsuaj zuj zus mus lawm xwb.  peb kam mus li ntawm 5 khub
niam txiv, tsis kav tseem muaj pojniam hmoob los thab peb thiab.  tej
no, ib txwm yeej tsis tau muaj los kiag li nawb cov kwvtij sawvdaws.
yog cov txivneej tim no tsis tsim txiaj tiag tiag thiab ces hmoob in
general yuav piam tag mus li lau.

blong-- kuv los kuj nyuam qhuav mus los li koj thiab tiag.  tab sis
raws li qhov kuv pom mas yog li no.  nws yog los ntawm "demand and
supply" xwb.  qhov teeb meem loj tsis yog cov tim nplog, tab sis yog
cov tim no.  vim rau qhov pheej muaj cov demand ntau ntau thiab coob
coob ces kuj muaj supply xwb tiag laus.  kuv xav hais tias txawm yog
koj thiab kuv nyob tim nplog kiag los wb yeej kawg ua ib yam thiab xwb
rau qhov vim muaj cov demand coob coob ces yus kuj provide supply xwb
ces tau nyiaj lawm ne.  yooj yim npaum no ua cas leej twg thiaj tsis
ua no mas.
yuav kom solve tau qhov problem no ces stop cov demand xwb ces hauj
lwm tiav lawm xwb tiag.  believe me!

blong-- kuv los kuj nyuam qhuav mus los li koj thiab tiag.  tab sis
raws li qhov kuv pom mas yog li no.  nws yog los ntawm "demand and
supply" xwb.  qhov teeb meem loj tsis yog cov tim nplog, tab sis yog
cov tim no.  vim rau qhov pheej muaj cov demand ntau ntau thiab coob
coob ces kuj muaj supply xwb tiag laus.  kuv xav hais tias txawm yog
koj thiab kuv nyob tim nplog kiag los wb yeej kawg ua ib yam thiab xwb
rau qhov vim muaj cov demand coob coob ces yus kuj provide supply xwb
ces tau nyiaj lawm ne.  yooj yim npaum no ua cas leej twg thiaj tsis
ua no mas.
yuav kom solve tau qhov problem no ces stop cov demand xwb ces hauj
lwm tiav lawm xwb tiag.  believe me!
cov phoojywg,
tsis txhob poob siab loj loj thiab. nyob rau lub ntiaj teb no, tsis
hais lub tebchaws twg lossis haiv neeg twg, yeej muaj cov liam, cov
phem nrog rau cov zoo thiab cov tsim txiaj. tabsis yeej yog lub luag
uas peb yuav tau poob siab me me thiab ras txog tej xwm txheej zoo li
no. txaus nrhiav tswvyim dabtsi pab los yeej meem ua thiab es kom ua
ntsuas muaj cov liam coob heev xwb.
txoj kev liam sim niaj hnub no tsis yog cov tim nplog xwb nawb, cov
tim miskas no los yeej liam txog qhov siv tsis tau li lawm thiab. dhau
ntawm txoj kev liam rau sab ua plees ua yi lawm, tseem muaj coob leej
ntau tus uas liam rau sab kev twv txiaj yuam pov. txhua yam no puav
leej yog kev tshob cuab tib si. yog leej twg tsis tswj nws lub neej
kom zoo ces txog qhov kawg, tus ntawv yuav yog tus looser ntag xwb
ntag.
hl

sawvdaws,
kuv tau mus yav nram ntej lawm thiab, yog ib yam uas peb tsis tau paub
txoj kev tawm. vim lub tebchaws txom nyem, tus tsoom fwv txom nyem
tsis muaj laj kam rau sawvdaws ua. tej tub thiab ntxhais loj tuaj yuav
nrhiav noj hnav thiab kev vam meej rau tus kheej, tsis muaj txoj kev
khwv thiaj yuav tsum tau ua tej uas tsuav muab tau nyiaj los siv rau
tus kheej xwb. kuv xav ib yam li kwvtijhmoob hais thiab. twb yog peb
cov tim no muaj hmoo kawg thiaj tuaj txog qhov muaj chaw khwv, yog peb
nyob tim ub ces peb yeej kawg xyaum tib txoj kev khwv uas lawv ua.
tsis muaj leej twg xav ua tej yam puas npe tabsis tsis muaj kev lawm
xwb.
kuv xav tias yog peb muaj feem tos tau peb tej neeg tim ub tuaj rau
teb chaws no ces peb yeejmeem tos kom coob li coob kom sawvdaws muaj
kev khwv los pab rau nyias li txheeb ze ces thiaj yuav txo tej kev peb
tsis nyiam tsawg zujzus. sawvdaws sib pab tiag peb thiaj yuav zam dhau
tej yam tsis zoo.

cov npojyaig,
mej has txug tej xwmtxheej nuav ces kuv kuj uv tsi taug vim kuv yog ib
tug nquag moog tim u heev, txhaj tau siv sij hawm lug nrug mej caavpem
lu puav.
kwvtijhmoob, hmong-lao thiab xavzoo kuj los has raug ntau yaam kws kuv
xaav tau lawm hab. tej lug kws blong has txug ntawd kuv kuj nov lawm
hab tawm sis kuv ho tsi tau pum xyeem ntawd qhov muag los sis ntsib
kag es ho pum qaab faib rua mej suav dlawg ntxiv. kuv moog ntau heev
tawm sis kuv yeej tsi yos los sis ntswb ncauj txuj kev pleeg kev yi le
ces kuj tsi paub. tsis ntev taag lug nuav, kuv tau ntsib ib tug puj
hmoob kws nwg paub tej haujlwm le blong has lug nuav. nwg tau thaam
qha tas nyob huv nroog veescaas yeej muaj cov ntxhais moob tuaj moog
nyob tog cov txiv neej kws lug txawv teb chaws lug moog txuas sav coob
kawg nkaus.
txawm le caag los kawg lub socio-economic environment yuam peb cov
neeg ua le ntawd vim tas peb yog ib haiv neeg poob qaab le lwm cov
neeg minorities ces peb tsi xaav pum, tsi xaav nov los peb yeej yuav
zaam tsi dlhau. txawm le ntawd los xij peem, nyaj muaj caij phem los
yuav muaj caij zoo lawv qaab hab...
ms

qhov blong hais no yeej yog 1 qhov teeb meem hauv peb haiv hmoob
community.
zoo li moobsib hais, kuv kuj ncig ntuj ntau heev. tiam sis tsis yog
nrhaiv ncauj. cov teeb meem no, kuv kuj tau nrog ntau tus pohooj ywg
tham txog lawm. thaum mus nyob tid kiag, special 52, mas yus kuj xaam
kej pom ntau yam, lwj daws , ua rau yus rov txaj muag tias yus yog
hmoob.
kuv xav li no :
1- peb hmoob feem coob , yog cov neeg tsis tau txais kev txawj kev
ntse, lam sawv tom hav zoov los pom kev vam meej xwb. poob kev txom
nyem tuaj lawm, ces hnov qab lias yus lub koob lub npe, yus lub kiaj
lawm. qhov twg yooj yim, ces cia nqi muag nti, yuav qhov yooj
yim...yam tsis paub txaj muag....
2- cov ntxhais nrhiav nyiaj special, 52 mas yeej muaj tiag tiag. kuv
tau pom cov ntxhais no 2-3 zaug, 2-3 tug , tuaj nrog cov hmoob meskas
pw hauv hotel, haus dej ahus cawv ua lom vab vab...ua dog dig...
3- cov neeg nyob tid, kuj muaj 1 cov neeg, ua neeg nrhiav nyiaj, nruab
nrab cov hmoob pej kum teb,( special meskas teb), mus ntxias , nrhiav
luag tej ntxhais hluas hluas...( coj mus ua si....) tuaj rau cov hmoob
meskas ntawd siv..., muab luag tej ntxhais hluas hluas ntawd cab mus
hotel, muab luag mos...., ces hmoob meskas them nyiaj rau lawv
intermediary agent ntawd  thiab....
4- kuv hnov 1 tug tswv hotel tham : coj cov ntxhais hluas hluas
ntawd...hais tias mus ua si me me ntawd xwb...ces coj los hauv hotel,
tej ntxhais ntshai...quaj tuag tsias...dai pes lias , thov kom
pab ...mas lawv muab txhom cuag txhom npua ...rau niag cov niag hmoob
ntawd ua dev no tiag...
5- thaum zoo li no ces...cov ntxhais tus puav kuj cia li puas
tas...cia li liam sim tas thiab. niam txiv los kuj ntshaw ntshaw
nyiaj...xav tias cia tej ntxhias mus saib ho puas ntsib 1 tug neeg
nyob pej kum teb , ces tsis saib tej ntxhais kom zoo...thaum kawg ces
tej ntxhais kuj raug tej yam phem heev..
6- tej tug niag laus laus, mus txog tid, muab 200-300 $ cas, qhaib
(reserv) , hais tias yuav luag tus ntxhais ...tiam sis muab coj mus ua
dev ua npua tas ...nrog ua si 2-3 hnub xwb ces , rov los ntsiag
to....luag liam sim tas nrho 1 lub neej. thaum no, 1 tug zoo txiv nyob
tig los tsis kam yauv lawm thiab.
7- nyob tom hmoob lub night club, kuv tsis tau pom, tiam sis hnov
hais, (lwm zaus kuv yuav msu kom pom) , hais tias...mus mas ysu ntsia
tsis tau...tej niag hmoob meskas ...mas muab tej ntxhais hmoob puag ,
xuas dub nyos...tsis txaj maug li no tiag.
7-yuav ua li cas thiaj yuav pab tau hmoob lub society  ??
1- mas xyuas cov hmoob nyob pej kum teb...paub tus laus twg, mus
destroy cov ntxhais hluas hluas-18 xyoo...
2- economic problem.
hnub no tso li no. tseem tshuav ntau heev, yuav hais.

oh!... cov npojyaig,
thaus kuv ncig tuaj moog rua meneejxaustas mas kuv tau nov tas muaj ib
yawm thaub es tub muaj 3 tug quaspuj nyob tim nua los txiv yawg haj
tseem moog ntswb ncauj rua tim u. yawg tau moog thaam moob ib tug
quaspuj ces moob muab yawg ua moj pob ncaws hab ntaus ua nwg nplaig
hlauv lu aav taag. tsi taag le ntawd moob tseem muab yawg khi zab
tshaav ntuj es le maam hu xuvtooj lug demand nyaj txhwv $12,000.00
dollars ntawm cov quaspuj/pojniam tubse tim nuav. tug nam nraab hab
nam yau chimx sab ces tsi nam thuv laj. huas tug nam hlub le nrav tau
12,000. dollars moog them rua cov hmoob ntawd puab maam muab yawg tso
lug tsev nua es mej puas nov hab?
ms

my fellow schers:
nej pheej yuav tham txog tej no ua dabtsi naj, ua ib haivneeg lawm--
there is no 100% perfect.  yog li ntawd, cov neeg ua nyob rau 3
standard deviations no ces yeej muaj li no mas.  twb yog nej cov ua
tij ua cov muaj nyiaj miv miv rau lub caij no thiab cov ua nws tsua
nrhiav kiag kom tau nyiaj es yuav coj mus siv tau tej haujlwmno xwb
ned.  yog cov no yog laiblaus xwb, leej twg yuav ua li cas tig rov los
mloog sawvdaws tej lus lawm mas.
txhob hais cov tim ub li nawb, peb cov nyob kiag teb chaw ameska no--
tej tub tej ntxhais wb mus nyob ua ke li niamtxiv txog xyoo xyoo xwb
twb tsi sibyuav--tej niam tej txiv, tej neeg li koj, kuv, peb, nej twb
hais tsi tau ib los lus li ned.  lawv twb tsi yog mus khwv kom tau
nyiaj siv li cov tim nplogteb nawb. lawv loj hlob lawm ces lawv yuav
mus pw mus ua npaum li cas lawm los twb tsi muaj tu yuav hais txog
lawv.  li tej hlua hais os, if you are having free milk, why buys
it.
yog li txhob mus worry txog cov tim ub thiab cov laiblaus no
nawb....just a form of buzini that if you were having lots of demands,
then they would always having more supplies--as in the form of money
exchange hands. tabsi cov tub cov ntxhais thiab cov tim no es mus nyob
mus pw ua ke kiag sawvdaws twb ua ntsej muag lagdig ned.
yog li cias li rov los tham txog peb txoj kev united hmoob kom muaj
voting power thiab ua li vimhlub hais os...god's gift of ....to be
fruitful...and multiply on earth....lolz...thiab luag kiag 3 suab....
born2behmong

blong
qhov koj hais saum toj no cais yeej tsi txawv dab tsi li os, nws yog
ib qhov normal rau txhua haiv neeg li xwb. thaum hmoob hloov tau li no
cais qhia tau tias hmnoob vam meej thiab nkag tau rau ntiajteb kev vam
meej zog tuaj lawm no xwb. hmoob tsi zoo li thaum tseem nyob pem tej
toj siab hav zoov lawm. niam ntiav nram mexico mas nyob pawg lug lawv
kev twb tsi ua rau mexico poob koob dab tsi nej. niam ntiav thaib coob
ua luaj luag tseem muaj huabtais thiab twb tsi ua rau luag poob dab
tsi as. hmoob txoj cai pem hav zoo thiaj ua rau haus yeej txhua tus
tiamsis tseem ua npau suav xav muaj tebchaws nrog ntiajteb thiab. mej
cab yim coob cais peb hmoob yim vam meej thiab tau tsev zeb tsev cua
nyob xwb los muaj, cov tsev zoo zoo nram holywood cais yog tib cov
niam ntiav uas ua meb cas rau movie thiab video xwb neb. them nyiaj
coj mus txiag hmo puav zoo dua li coj mus ua si ib hnub cais mag muab
yuam yuav nav.

blooj aws,
txhob mus ua kgb es mus sov cov maum nyuj ua mus nrhiav cov me ntsuag
tauj khub rhuab no mad!  koj tsis paub hais tias lawv nyas nyas mus
rau phab roob sab tim thaum lub caij ntuj so no los yog lawv twb tsis
xav pom cov niag txiv nyuj laus us kub twb lov tag mus noj zaub rau
pab tim nad.  ua cas es koj tseem tsis muab iav dub los coj thiab muab
ntawv los ntsaw koj pob ntse thiab..he he he..tso dag xwb os.  txhua
leej mus rau sab tim los yeej baj ntsoov mus noj cov me zaub ua nyuam
qhuav hlob es muaj 3 daim blooj xwb mas.