ua cas es tsam no nej cia li tham txog kwv tij lawm xwb es tsis hais
txog poj niam hais zaj tshoob li lawm na... tsis ua cas, mloog nej
hais txog nej tej kwv tej tij tej txheeb tej ze ces twb lom zem kawg
lawm.
surithay, hnub i pom koj thiab koj poj niam neb mus taj laj, tsis tau
los hu koj tab sis zoo li ntu no koj kaj siab lawm ntau es nrog koj
zoo siab nawb.  pom tus zoo nyob sab ntuj tim ub los yuav tau qhia
thiab saib puas muaj sijhawm mus xyuas lawv thiab. j/k.

hmoob st. paul, koj pom wb qhov twg naj! yog vim licas ho tsis los hu.
seb koj puas kam ua vauv thaib xwb? yog kam ces kuv tseem tshuav cov
niamhluas kwvtij coob. puas kam nrog kuv mus cog ntoo yas.... lawv lub
zos mas ntoo yas ntau heev li.

auv... yog li ov.  tus kwvtij kos xyooj ntawd kuv kuj hnov npe lawm
thiab tab sis tsis tau ntsib thiab pom thiab ov.  txawm li cas los zoo
siab koj tau peb cov noob dais lawm thiab.  yog li yuav tau hlub kom
kawg nawb.  peb cov ntxhais taw dai mas muaj ntsis coj ncha ov.

hmong st. paul,
koj hais yog lawm laus,  pib lub ncauj lus no, hom mus tham lwm lub
ncauj lus txawv lawm,
kuv hais rau koj tias tsi txhob mus ntshaw tej li koj tham no, yog
tias koj yeej yog ib tus txiv neej 100% yuav tib tus poj niam xwb tsi
muaj 2-3-4 lwm tus li no ces koj yog ib tus zoo txiv neej paub qab hau
txog neeg lub neej ntawm lub cuab yig zoo kawg lawm, ho ntshai yog koj
yeej yog hom uas muaj coob tus dhau los lawm no ces tsi paub hais
lawm, nyob txij koj txawj ua xwb.
yus ua ib tus qauv zoo yog zoo rau lub cuab yig hauv ib yim neej, hauv
lub cuab yim neej tsuas muaj kev sib yuav yog ib tug poj niam thiab ib
tug txiv neej nyob ua ib cuab ib yig xwb no mas thiaj muaj kev kaj
siab, thiab tej me tub me nyuam thiaj tsi muaj kev tu siab rau yus,
tej tub kis thiaj saib yus tam li lub ntuj.
cov neeg yuav coob tus los sis nrauj txiv nrau poj niam coob tus ntawd
txhais tau tias yus kheej tsi tsheej haj rau lub cuab yig pes tsawg,
tej tub ki me nyuam nyob ua lub neej ntxhov nyho, tsi qab siab kawm
ntaub ntawv, thaum kawm tau los txog los muaj kev tu siab loj, thaum
muaj ib rooj noj los txhawb siab los sis rooj noj es muaj kev hais lus
txog txoj kev kawm los nws twb tsi paub yuav tuav niam los sis txiv
lub npe, thiab twb tsi muaj lub ntsej muag luag li lwm tus uas muaj
niam thiab txiv tseem nyob khov kho ua ib ke ib yim. thaum twg tej me
nyuam los qhib ncauj hais lus los tsuas pom lub kua muag poob vim niam
txiv lub neej sib nrauj, lub neej tsi tsheej cuab ntseg yim.
txawm yuav pes tsawg tus los yuav mus tsi txog twg nawb, qhov yuav zoo
yog yus tus kheej coj ua thiaj tau, yus yog ib tus coj tsi zoo piam
cuab ces nyob ze luag yuav taw ncauj, nyob deb luag yuav taw tes.
thaub ub kuv hnov koj hais txog pog mebthaub tas li nyaj koj tsheej
haj thiab pauj?
ytk

yawmyij xyeejtsawg;
raws li twm koj cov lus mas koj yuav peb cov ntxhais ypp thiab koj
teev tau kuv txiv vaj tsab yaj, nchaiv tswb yaj, paj txheej yaj, nyiaj
xeeb yaj, ntsuab xwm yaj, nkias tub yaj, & xaiv muas yaj zoo.   yawg
yaj suav nplaib, yawg yaj tuam, yawg yaj xwm thiab yaj lwv lawv yog
kwvtij niamtxiv yug ib phab.  naikong txwj zeb yaj phwvnyawm yog yawg
suav nplaib tub xeeb ntxwv.  yawg nchaiv tswb or yawg paj tsheej
(naikhou kab yeeb) yog yaj lwv cov tub xeeb ntxwv.  kuv yawg tooj choj
yog yaj tuam tub xeebntxwv.
1850 yawg suab npliab, yawg yaj lwv thiab cov kwvtij thiab hmoob khiav
tuamtshoj los rau sovtshoj (china to indo-china) lawm.   yawg yaj tuam
tsis los vim suav tuaj tsa yaj tuam ua tus coj cov hmoob nyob rau tuam
laj (tuam laj ntxwv) ua nyob southern yunnan.  thaum yawg yaj suav
nplaib thiab yawg yaj lwv lawv khiav los txog tiaj nquab ze tuam phwv
lis ces yawg  yaj lwv tuag.  yaj lwv muaj ib tug tub hu ua npliam (yaj
txoov npliam).  raws lis cov laus hais mas thaum txiv (yaj lwv) tuag
mas yawg txoov npliam muaj 3 tag kis.  txiv hmoob vwj txawm tuaj yuav
pog lwv thiab pog lwv txawm coj yawg txoov npliam los ua hmoob vwj
lawm.  txiv hmoob vwj ces txawm yog txoov tuam vwj yawg, or cwjmem or
vwj loob yawg koob ntag.
yawg txoov npliam los loj hlob rau txiv hmoob vwj, txiv hmoob vwj tsa
cuab tsa yim rau yawg txoov npliam.  ua nyuj dab rau txiv hmoob vwj
tuag ib tug menyuam, ua nyuj dab rau txiv hmoob yaj tuag tug menyuam.
thaum kawg dab hmoob yaj nrhiav tau ces thiaj rov ua hmoob yaj tabsi
nrog hmoob vwj nyob muab hmoob vwj ua kwv ua tij txog 1953 ua kuv txiv
yuav kuv niam, thiab dablaug tswv vaj vwj tuaj yuav phauj ntxawm
(phauj ntxawm, or phauj txawj hluas thoj) uas yog yawg nchaiv tswb tus
muam ntxawm.   1965 thaum yawg soob ntxawg tuag tseem kom yawmtxiv
txoov tuam vwj tuaj ua cuabtsav.
yawg txoov npliam muaj 3 tug tub:  paj nus, ntsuab lwm, nom pov.  1870
yawg yaj tuam tuag nyob tuam laj ntxwv (southern yunnan), yawg nyiaj
xab uas yog yaj tuam tub  thiaj khiav los raws cov kwvtij uas khiav
los nplogteb thiab los nrhiav tau yawg txoov npliam nyob poos xas
thiaj phaws twm.  1900 yawg ntsuab lwm tuag thiaj muab pog ntsuab lwm
txis rau kuv yawg suab nyiaj xab uas kuv yawg tooj choj yawm.
pog ntsuab lwm muab yawg ntsuab lwm 2 tug tub: neej lauj thiab xaiv
khwb thiab los yug tau ib tug tub rau yawg nyiaj xab, tus tub ntawd
tus tub tug yawg paj tsav uas yog txiv  vaj neeb thiab txiv nom yias
lawv txiv or txias xeev xwm yawg.  yawg xaiv khwb yog bee yang fresno
yawg koob ntag.
1918 kuv yawg koob nkaj siab yaj tuag, pog nkaj siab tau coj nws cov
menyuam mus raws neej tsa rau moos phaj moos nyab.  xyoo 1949 cov
kwvtij (yawg soob ntxawg, yawg ncaiv tswb, yawg nkias pov, yawg paj
tsav) lawv mam tuaj tos kuv yawg tooj choj rov los rau xam kiam (tha
chor).  1952 yawg tooj choj, yawg nchaiv tswb thiab yawg soob ntxawg
lawv coj cov kwvtij tsiv los rau zos phuv phees.
kuv coj kev cai tshiab (lawb dab lawm) tabsi kuv txiv lawm tseem coj
kevcai qub.  kuv txiv, kuv cov kwv cov txiv ntawm lawv koom tib tug
dab qhuas nrog cov kwvtij ypp.  tam sim no (2012) kuv tus kwv tswv kav
(yeeb pov) yog tus coj tshoob coj kos tag pab kwvtij ypp nyob fresno,
california.  1980s kuv txiv yog tus coj tshoob kos nyob minnesota,
thaum 1990s txiv paj txoos yog tus coj, 2010 no soob cai yog tus coj.
yawg xaiv vas thiab yawm ntsuab xwm lawv muaj dab qhuas tiag.  tabsi
kuv txiv thiab kuv yawg lawv teev thiab ntseeg tibtug dab qhuas ua cov
kwvtij phuv phees ntseg.  tam sim no kuv txiv muaj noj kuv txiv tseem
laig txog:  tooj tuam, txooj tsab, txooj muas, txooj vws, nchaiv tswb,
txoos xab, nyiaj kaus, npuag vaj, soob ntxawg .......... cov kwvtij
ypp muaj noj los lawv yuav tsum laig txog tooj choj thiaj tag.   yawg
xaiv vas yog yawm npliaj tub thiab yawg naiskong paj txoov yaj pab
thiab yog yawg suab nplaib caj nces.
vim cov kwvtij ypp mus ua menyuam hmoob vwj, nrog hmoob vwj nyob, raws
hmoob vwj tau 4 tiam neej thiab tsis paub dab (ua taig laig) lawm es
dab qhuas thiaj txawv yawg xaiv vas, yawg npliaj tub, naikong paj
txoos, tojxeem npliaj pov, yawg zam yaj saub (chao muang ntsuab toog),
naikong txwj zeb lawv lawm xwb.  tiag tiag peb yog ib tsevneeg.
thaum tseem nyob phuv phees yawg nchaiv tswb yeej yog tus coj, tabsi
tom qab (1966) yawg nchaiv tag sim neej lawm yog yawg paj zeb, yawg
txooj lauj, txiv txooj tsab lawv yog cov coj lawm.  1987 tswb (nkias
tub) tuaj yuav pojniam pem syracuse, ny twb yog kuv txiv (vaj tsab)
tuaj lav tshoob ne?  es kuv txiv thiaj mag lis pheej lawv cem txaus
nkuas.  vim thaum ntawd lis pheej tus tub yuav txwj pov tus ntxhais es
txiv tub huas thiab pab ntxheb peb cov hluas siab kub thiab ua heev
heev rau lis pheej lawv.   tabsi hmoob lis los muaj ntxhais zoo nkauj
thiab txiv paj cawv (xaiv muas) thiab tswb (nkias tub) mus yuav kiag
cov ntxhais hmoob lis new york es thiaj mag lawm cem.  txiv xaiv muas
yuav yijlaug txoov tuam (thoj thaiv) ntxhais, nyiaj nruas tuaj thiab
cov kwvtij hmoob yaj pennsylvania tuaj pab hais.
yij xyeejtsawg, kuv tham ntaus zog lawm los thov txhob tu siab.   koj
yuav leej twg ntxhais?  koj yawm txiv hu li cas? thov qhia kuv puas
tau?
victor yang

kwvtijhmoob;
kuv tseem nyob brooklyn center, minnesota.  tamsim no kuv txiv nrog
kuv tus kwv npis nyob rau north minneapolis.  hais txog ntawm phau
ntawv hmong formal education kuv yeej sau li hais tiag.  vim kuv yog
tus director of education rau yang wang meng association - usa.  vim
cov neeg uas pheej caw kuv mus hais lus yog cov niamtxiv uas tsis paub
lub english zoo.  vim cov thawjcoj thiab niamtxiv feem coob tsis paub
lus.  vim kuv xav kom cov kwvtij hmoob nplog thiab hmoob thaib twm tau
mas thawj phau no kuv sau ua lus hmoob (ntawv latin).  lwm phau or kuv
phau dissertation rau kuv daim d.ed. sau ua english.
last month (march) 2012 xovtooj cua kpnp 1600 am (peter phia xiong)
twb caw kuv mus hais lus kuv twb tham me me rau hauv xov tooj cua
lawm.  yog koj xav hais tias zoo, txhob ua siab deb, txhob ntshais
yeej meem hu xov tooj rau kuv nrog kuv tham thiab tuaj nqa ib copy mus
saib tej zaum yuav pab tau koj.   kuv sau txog:  1 tsevneeg lyfoung
kev kawm txuj.  2.  hmoob nplog kev kawm txuj ua ntej 1975.  3.  vim
nplog kev vammeej  ua ntej 1975.  4.  hmoob kev kawm txuj nyob usa.
5.  hmoob amelicas kev vam meej. 6.  pojniam hmoob kev kawm txuj.
kuv twm kwvlam 300 tawm phau ntawv: hmong history books,
dissertations, thesis, thiab tej articles uas cov scholars sau lawm.
txawm li ntawd los kuv yog tus research txog rau sab hmoob education,
kuv pom hais tias tsim nyog hmoob yuav tsum paub yog li kuv thiaj npaj
siab los sau.  thov hu xovtooj rau kuv (victor yang) (763) 447-0634.
ua tsaug;
victor yang

dab victor kuv yeej paub koj zoo2 heev mas koj txiv los kuv yeej hus
ua dab laug
lau hos koj mas yog dab laug hluas, kuv yeej paub koj puag tim phuv
phee los lawm
koj muaj ib tug muam hus uas maiv lws, hos muaj ib tug kwv hus
uas[ keb] kuv yeej
xav qhias koj kawg tab sis koj thiab kuv wb tsis koom ib lub ntuj nes,
hais txog cov
yaj phuv phees ces kuv yeej paub tas nrhos txij lis koj tus kwv keb
lawv rov los,
kuv yeej paub tas nrhos thiab cov laus suav daws,
lob nyab loo zab loj keev

yawmyij xyeejtsawg;
koj yuav tsum tau qhia kuv saib koj yog leej twg?, nyob qhov twg? npe
hu li cas? koj yawm txiv yog leej twg?  txhob ntshai, txhob rhiab.
koj paub kuv zoo, paub cov kwvtij phuv phees zoo, koj yuav tsum yog
txiv paj txoos (ntaj txoov leej) thiab dablaug vaj npliam lawv phaum
lawm.  vim kuv tus kwv zeb (keb) mas nyob phuv phees thiaj hu xwb,
thaum peb tawg rog los rau nang keng, them phou kong khao (pas qav),
nam vet (naj vej) lub npe keb tsis hu lawm.  kuv tus muam maiv tooj
(maiv lwv) los nyob phuv phees thiaj hu maiv lwv xwb, thaum peb tawg
tebchaws sawv daws hu ua maiv tooj lawm xwb.
koj tuaj hauv sch no koj twb tsis hais phem es ntshai leej twg?  qhov
koj looj nab kaj xiam sijhawm xwb. cov yuav looj nab kaj masyog cov
tham tob tob li vaajmoob, yajtshajkoob, cwjmem, vajncuab lawv xwb
paub?
victor yang

victor,
kuv yeej muaj ntau yam yuav tham txog peb tsev kwv tij yaj5 txig.tiam
sis cia kuv muaj caij tso nrog koj tham dua.
hais txog yij xyeejtsawg mas nws yawm txiv ces yog txiv ntxawm paj
lis. ua li thaum koj tsis tau tuaj hauv no kuv nrog yij xyeej tsawg
tham.peb nyob hauv fresno mas lawv phaj txiv cov hu ua paj lis muaj 3
leeg
1 tug ces yog yawg yawm txiv tus no ces hais txog ntawm roj ntshav ces
txheeb koj ntag raws li koj tham hnub i ces nws hu yawg nom yeeb ua
txiv ntxawm no ned.tus paj lis no naj. tus paj iis 2 mas yog tus
txheeb toj xeem xaiv suav.tus 3 ces yog txheeb kuv yog kuv cov txiv
ntxawm kwv tij thooj dab koom qhua.hnub mas kuv hnov yij xyeej tsawg
hais tias tuamlij koob nkawv sib txheeb no sub? yij xyeej tsawg yeej
yog nej cov hmoob nyob koom teb,koom chaw los. yawg tham mas tsuas
tham cov neeg nyob koom zos xwb yawg tsis paub txog tus cag caj ces
los.....ib yam peb yawg nchaiv kuam,yawg nom pov txiv paj tsab
txiv,yawg nkias pov thiab yawg laj laub lawv.....lawv cov no yog hmoob
nyob roob nyuj nrog peb nyob......tiam sis lawv khiav los nrog nej
nyob rau sab tsua vaj ces lawv cia li ua neeg hmoob xeev lawm......cov
tsis paub caj ces zoo ces peb thiab lawv yog hmoob xwb tsis sib
txheeb.....qhov tseeb tiag peb koom pog,koom yawg los.
sib ntsib dua

dab phwv, koj txhob txaw2 tham  mas cias nws twv kuv nad
yeej yog lis koj hais mas dab phwv caj hmab ceg ncau mas kuv tsis
paub tiag, ntawm kuv los kuj yog roj ntsha hmoob yaj thiab, kuv
thiaj hus cov dab laug lau thiab dab hluas  uas kes,
dab victor kuv tsis yog dab laug paj txoo lawv phaum os ntawm koj
thiab kuv mas tej zaum koj yuav uas tij me ntsi los tsi paub hos
ntawm koj tus kwv zeb thiab kuv mas xav hais tias tej zaum yuav kem
hnub xwb los tsi paub, hos ntawm tuam lij koob wb mas yog tij
yug thiab kwv yug xwb, dab victor thaum koj tuaj mus uas kas moos
rau phus koo qhob ntawd  tuam lij koob niam twb coj nej los noj mov
hauv tuam lij koob lawd tsev vim tias tuam lij koob niam yog hmoob
yaj thiab. dab victor koj txawm paub kuv los koj yeej xav hais tias
kuv tsis
txheeb koj hos hais txog ntawm roj ntsha ces koj thiab kuv wb yog kwv
tij
kwv npawg xwb yog koj xav paub tiag los tau kawg mas thaum twg koj tau
tuaj rau fresno hais qhias kuv paub kuv mam coj koj los saib kuv koj
thiaj
paub kuv tseeb txawm wb sib phoom kiag los koj yeej tsis paub kuv2
thiaj
paub koj xwb,
cuag lis yuav hais siab nej cov uas dab laug  me ntsi kuv yeej hnov ib
txhias
dab laug hais tias tsuas muaj yawm yij k txog dab laug xwb dab laug
yeej
tsi tshuas k txog yawm yij no
lob nyab loo zab loj keev

post by phwvnyawm
victor,
kuv yeej muaj ntau yam yuav tham txog peb tsev kwv tij yaj5 txig.tiam
sis cia kuv muaj caij tso nrog koj tham dua.
hais txog yij xyeejtsawg mas nws yawm txiv ces yog txiv ntxawm paj
lis. ua li thaum koj tsis tau tuaj hauv no kuv nrog yij xyeej tsawg
tham.peb nyob hauv fresno mas lawv phaj txiv cov hu ua paj lis muaj 3
leeg
1 tug ces yog yawg yawm txiv tus no ces hais txog ntawm roj ntshav ces
txheeb koj ntag raws li koj tham hnub i ces nws hu yawg nom yeeb ua
txiv ntxawm no ned.tus paj lis no naj. tus paj iis 2 mas yog tus
txheeb toj xeem xaiv suav.tus 3 ces yog txheeb kuv yog kuv cov txiv
ntxawm kwv tij thooj dab koom qhua.hnub mas kuv hnov yij xyeej tsawg
hais tias tuamlij koob nkawv sib txheeb no sub? yij xyeej tsawg yeej
yog nej cov hmoob nyob koom teb,koom chaw los. yawg tham mas tsuas
tham cov neeg nyob koom zos xwb yawg tsis paub txog tus cag caj ces
los.....ib yam peb yawg nchaiv kuam,yawg nom pov txiv paj tsab
txiv,yawg nkias pov thiab yawg laj laub lawv.....lawv cov no yog hmoob
nyob roob nyuj nrog peb nyob......tiam sis lawv khiav los nrog nej
nyob rau sab tsua vaj ces lawv cia li ua neeg hmoob xeev lawm......cov
tsis paub caj ces zoo ces peb thiab lawv yog hmoob xwb tsis sib
txheeb.....qhov tseeb tiag peb koom pog,koom yawg los.
sib ntsib dua
dab phwv, koj txhob txaw2 tham  mas cias nws twv kuv nad
yeej yog lis koj hais mas dab phwv caj hmab ceg ncau mas kuv tsis
paub tiag, ntawm kuv los kuj yog roj ntsha hmoob yaj thiab, kuv
thiaj hus cov dab laug lau thiab dab hluas  uas kes,
dab victor kuv tsis yog dab laug paj txoo lawv phaum os ntawm koj
thiab kuv mas tej zaum koj yuav uas tij me ntsi los tsi paub hos
ntawm koj tus kwv zeb thiab kuv mas xav hais tias tej zaum yuav kem
hnub xwb los tsi paub, hos ntawm tuam lij koob wb mas yog tij
yug thiab kwv yug xwb, dab victor thaum koj tuaj mus uas kas moos
rau phus koo qhob ntawd  tuam lij koob niam twb coj nej los noj mov
hauv tuam lij koob lawd tsev vim tias tuam lij koob niam yog hmoob
yaj thiab. dab victor koj txawm paub kuv los koj yeej xav hais tias
kuv tsis
txheeb koj hos hais txog ntawm roj ntsha ces koj thiab kuv wb yog kwv
tij
kwv npawg xwb yog koj xav paub tiag los tau kawg mas thaum twg koj tau
tuaj rau fresno hais qhias kuv paub kuv mam coj koj los saib kuv koj
thiaj
paub kuv tseeb txawm wb sib phoom kiag los koj yeej tsis paub kuv2
thiaj
paub koj xwb,
cuag lis yuav hais siab nej cov uas dab laug  me ntsi kuv yeej hnov ib
txhias
dab laug hais tias tsuas muaj yawm yij k txog dab laug xwb dab laug
yeej
tsi tshuas k txog yawm yij no
lob nyab loo zab loj keev
phwv;
yog hais li koj hais ces kuv paub yij xyeejtsawg lawm.  yij
xyeejntsawg yog t. m. lauj, niam yog kuv ib tug phauj txeeb txeeb
(phauj xaiv phiab lauj).  yij xyeejntsawg pojniam yog kuv ib tug muam
hu ua maiv nyiaj, yij xyeejntsawg yawmtxiv yog txiv ntxawm paj lis yaj
tam sim no yog chico, california, thiab tus dablaug hlob yog phouma
yang ua thaum ub nrog yang see glass man nyob looj ceeb thiab nrog
yang see family tuaj amelicas teb no.  tam sim no phouma nyob elgin,
illinois.
yij xyeejntsawg yuav tsis paub naikong nchaiv kuam yaj, naikong laj
laub yaj, naikong nkias pov yaj thiab yawm nom pov lawv.  vim thaum
peb tseem nyob sam luang phou da pho mas yij xyeejtsawg tseem yau
(about 8 years old).  1970 - 71 peb tawg rog ces lawv khiav los mus
nyob thong miem lawm.  1975 - 76 ces lawv mus nyob ban sai (phou lue)
lawm yij xyeejtsawg yuav tsis paub lawv zoo.
hais txog ntawm 3 tug paj lis yaj koj hais mas kuv paub zoo.  yij
xyeejtsawg yawmtxiv yog paj lis yaj ypp. uas yog col. ntsuab vaj lis
thiab maj. nom pus lis yawm yij.  vim li no mas phouma thiaj tuaj nrob
yang see glass man nyob thiab yang see thiaj coj phouma mus ua haujlwm
rau sky.  tus paj lis 2 uas yog tojxeem xaiv suav kwv or dr. vong yang
txiv mas lawv nyob hauv fresno, ca no.  1976 - 77 kuv mus nrog tojxeem
xaiv suav thiab tus paj lis yaj 2 no nyob pha khao kuv paub nws zoo.
tus paj lis 3 uas koj hais los kuv paub zoo.
victor yang

nyob zoo victor,
tsi tau sis ntsib dlua es sov kawm lawm phaaj txiv los le caag. sub koj nim tsi thaam tub, tub le lov. kuv saib yaav dhlau lug koj kuj thaam tub kawg hab los sav. koj tub yog ib tug paub xwmtxheej teb chaws zoo kawg le hab nev.. es thaam tub tub (tob tob) nua yog thaam lawm seem twg nua maj?
m

nev2222  dab phwv koj pheej txawj tham los pov tsam nos dab victor nte
tau poj ntxoog lawm
tiag ned poj ntxoog yuav tau mus tsau quav nyuj tiag laus txawm lis
cas los dab victor yeej tsis
paub kuv lis sib phoom los nws yeej tsis paub lis kuv thiaj paub nws
xwb.
dab victor zoo lawm uas koj twv tau tab sis uas zoo tsam koj nte tau
poj ntxoog muaj kau
nhiav tom koj tes nawb, nte tau tus tsis muaj  kau hniav  ces tau coj
los tsau quav nyuj
tsis ntev ces tau uas neeg zoo lawm.
nyob zoo koj

moghlub;
kuv twb hais tias cov zoo li koj (moghlub, yij xyeegtsawg,
tuamlijkoob, thiab kwvtijhmoob) nej mas tsis chanphen yuav looj nab
kaj, hais kiag npe, tuav kiag npe, qhia kiag npe no nes.  cov yuav
looj nab kaj mas yog cov tham tob tob li vaajmoob, yajtshajkoob,
cwjmem thiab vaajncuab lawv mas thiab tsim nyob looj nab kaj.  kuv
(victor yang) twb tsis zais roj zais hneev, tsis looj nab kaj li ne?
yog yuav tham tob li cas los kuv yeej tham tau.
victor yang

yij xyeejtsawg;
tsam no kuv paub koj zoo lawm.  peb sib ncaim tshaj 40 xyoo lawm.  kuv
nco tias kuv ntsib koj zaum kawg yog june 1971 thaum kuv tuaj nam vet
(naj vej) tuaj mus xeem ntawv (xeem p4) nyob muang cha es kuv los
xyuas phauj nej thiab los noj tshais hauv nej xwb.  txij thaum ntawd
los cev kuv tsis ntsib nej li lawm.  koj tijlaug tub txoov los kuv
ntsib zaum kawg nyob looj ceeb thaum may 12, 1975 xwb, tav no kuv yeej
tsis ntsib yawg li.
txawm li ntawd los kuv yeej tseem nco tau koj lub npe zoo.   yij
xyeejtsawg ob hnub no koj yawm txiv (txiv paj lis) noj li cas nyob li
cas lawm?  puas zoo me ntsis?  yijlaug xaiv phiab ne nej tseem nyob
tag hauv oroville, ca no los tsiv mus rau qhov twg lawm?   hais rau
yijlaus paub tias kuv niam kuv txiv, txiv ntsuab pos ntxawm ntsuab pos
puav leej noj qab nyob zoo no nawb.
ua tsaug;
dablaug victor yang

dab victor;  hais txog ntawm yawm txiv los kuj khee me ntsi lawm
thiab
yuav kom zoo lis qub mas  tsis zoo lis ntawd  lawm nws yeej zaum
wheelchair lawm xwb vim nws yeej muaj hnub nyoog lawm thiab os.
hos hais txog kuv txiv yug kuv los kuj nyob zoo thiab tsis muaj dab
tsis
thiab os, ntawm koj thiab kuv yeej yog lis koj hais lawm peb tawg
nram
pas qav los ces yeej tsis pom koj lis lawm tsuas pom koj ib pliag lis
koj
hais xwb txog rau nej hnub no los tsuas hnov koj nyob pem ko xwb tab
sis yeej tsis ntsib koj thiab, koj txiv mas kuv kuj ntsib ob zaug lawm
thiab
koj txiv kuj tham2 ntau yam rau kuv thiab kuj muaj tej yam tus siab
tej
yam kuj zoo siab, lub sij hawm ntawd kuv tsis nyob lawm ces koj tus
muam kuj coj koj txiv , dab laug ntsuab pov thiab kuv txiv yug kuv
lawv
mus noj mov koj txiv kuj tham2 ntau yam rau koj tus muam thiab.
nyob zoo koj thiab tsev neeg

kuv tseem nyob brooklyn center, minnesota.  tamsim no kuv txiv nrog
kuv tus kwv npis nyob rau north minneapolis.
zoo kawg.  tau ib ntus no tsis pom koj txiv ua txiv qeej lawm.  kuv
tseem xav tias ntshe nej tsev neeg khiav mus nyob txawm lav lawm los
yog ua cas no.  yog li ces peb sawvdaws ham tsis tseem nyob koom zej
koom zos xwb las as.
 hais txog ntawm phau
ntawv hmong formal education kuv yeej sau li hais tiag.  vim kuv yog
tus director of education rau yang wang meng association - usa.
kav tsij sau.  nws yog ib qhov zoo rau peb tej tub ki kawm txog peb
hmoob keeb kwm.  koj kuj ua hauj lwm rau nej tsev xeem yaj lub koom
haum ntev kawg lawm laiv.  raws li kuv nco mas zoo li koj twb yeej
tuav txoj dej num no puag thaum 86-87 ntawd los lawm sub sav.
kuv xav nug koj me ntsis txog nej lub koom haum yaj vam meej.  raws li
paub mas nej cov xeem yaj lub koom haum no kuj yog ib lub ruaj, khov
thiab tsim tau los ntev kawg lawm.  nej lub phom phiaj thiab tej dej
num yog dab tsi xwb.  nej puas tau los txhim kho nej cov yaj tej kev
cai dab qhua xws li yaj 5 txig, 7 txim, 9 txig thiab lwm yam kom
sawvdaws los ua ib yam lawm xwb.  kuv pom hais tias nej lub koom haum
no khov thiab pib tau los ntev tshaj txhua lub.  yog yuav ua tau ces
yog nej lub koom haum no lawm ntag.  yog nej pib tau rau nej xeem yaj
lawm, kuv ntseeg hais tias hwm xeem yuav pauv raws nej xwb.
qhov kawg no rov nug koj dua es ua li koj puas tau retire laj kam
thiab.  yog tsis tau no niam no koj ho ua hauj lwm dab tsi lawm xwb?

tus muam no hais tau zoo lawm, lub suab los zoo lawm...i believe she
is from modesto, ca.  temsis muaj ib qhov niag "temsis" na...
do any of you know the difference between suab tshoob and suab txiv
xaiv?
yag hawj

yus ntxhais no nws raws li nws hais ces nws kawm nws xwb, twb tsis muaj leej twg qhia...i give her 2 thumbs up!!!
yog nws tseem kawm muaj kws li peb cov txiv neej thiab, kuv xav hais tias nws yuav hais tau zoo dua qhov no.

nyob zoo yawm nyaj yag "moob zoo nraug",
zoo sab rov ntsib koj. koj pluj lawm yaag quas tsug taav nuav ntuj es yog moog ua dlaab tsi lawm os? los yog nrug tug puav huv nuav sis nraug cuam puav ces txawm ua ib sab moog noj zaub lawm xwb naj?
been missing you....
m