cov nus hmoob sawvdaws,
hais txog tsab cai hmoob mej koob no mas tsuas hnov nej cov txiv neej
hmoob cem kuv tus niam laus ilean xwb.  kuv mus txog qhov twg los yeej
hnov txiv neej hmoob cem nws.  tsis tam li nej tseem cem tus niam laus
mee moua thiab.  ob peb xyoo thaum i uas xub xub muab tsab cai no coj
los sib hais es tau muab tso tseg lawm los nej cov txiv neej hmoob mas
cem mee thiab ilean nkawv kawg.  thaum mee moua rov mus run ua second
term mas cov txiv neej hmoob xav kom nws tsis txhob yeej kiag, tab sis
nws ho rov yeej lawm.  ho muaj ib pab txiv neej hmoob ua heev heev yuav
tuaj nrog ilean sib cav tim nws lub office txog tsab cai mej koob no,
tab sis thaum tuaj txog tim office, ilean qw tib suab xwb ces lawv ci
li plu tuag tag hais tsis tau ib lo lus kiag ci li rov qab khiav los
tsev lawm xwb.  tam sim no los yeej hnov nej cov txiv neej txhua tus ua
heev kawg thiab cem nrov kawg tom tsev, tab sis mas lam khav dawb xwb.
twb tsis niam muaj ib tug muaj cuab kav mus ntsib ilean thiab mee kiag.
nej cov txiv neej hmoob ces kawg tas hauv ris laus nej os hehehehehe..
nej lub era ua tus coj ces tsuas los kawg li no lawm xwb nawb.  txij
no lawm tod ce yog peb cov poj niam hmoob los kav thiab ua tus coj
hmoob lawm.  yuav tau tsis txhob khib khib thiab txhov chim chim nawb.
-zooniamtsev

koj yuav taus tuaj raus kuv tus tswvyim nos qhia koj txog kev sib hlub nwb.
koj yeej txawj mes mes lawm tiamsis tsis taus txaus.  koj sim twv saib
"noj kiav roj" yog dabtsis ma.  los lus nos 5000 xyoo los lawm cov laus
twb siv lawm.

kuv tsis paub tias sawvdaws xav li cas, tiamsis tejzaum lawv xav li no
lawv thiaj li tsis nyiam kom muaj hmoob txoj cai los ua kev cai mikas:
vim tias, txawm lub tswv yim zoo npaum li cas los, txog thaum hais haum
tag hauv tsev sau cai, ces zaj tswv yim ntawd twb txawv deb heev lawm,
twb tsis zoo siv.  yog thaum tsis zoo siv lawm es sawvdaws tsis siv,
luag yuav hais tias, es nej twb sau tau txoj cai ua li cas nej tsis
siv?  tsis tag li ntawd, cov laus yeej hais tias hmoob tshuaj hmoob
rhaub.  ib tug mejkoob no tsis tag nws yuav mus ua ntawv ntawm mikas,
nws yeej txawj nws.  thov kom sawvdaws sib tau taub thiab es los sib
hais kom haum tso mam li muab coj mus rau luag.  kuv hais yog los tsis
yog, thov nej pab comment thiab.

coj pojniam hmoob txhob rawm tag kev cia siab vim some txiv neej hmoob
txoj kev hloov  qeeb heev lawm xwb. hlwb tib neeg tsis lam muab tig los
yog hloov tau yooj yim yog tsis muaj kev kawm dua tshiab yam loj
heev---xws li kev mus xam mas nas(re-education camp) li cov communist
coj cov hmoob mus kawm...kawmx ces tsis rov los. leej twg tsis rov los
ces yog tus ntawm lub hlwb yeej hloov tsis tau es nyablaj muab  saib
xyuas lawm. yog hlwb tib neeg hloov tau yooj yim ces nyablaj yeej tsis
coj hmoob mus xam mas nas kiag nawb. tiam no xyov peb puas muaj hmoov
nyob pom  lub caij uas tag nrho txiv neej hmoob treat lawv coj pojniam
kom equal li lawv. feem ntau kuv tseem pom( in any social gathering,
event) cov pojniam hmoob sau zog mus nyob tim ib lub kaum tsev...nyob
tos cov txiv neej noj mov tag mas lawv mam noj. lub chav nyob(living
room) los yuav tshwv cia cov  txiv neej zaum xwb. yog leej twg lub tsev
meme, ces kuv pom cov pojniam lam nyob nraum zoov, tom backyard, los
yog hauv lub garage. yog tus pojniam twg haib thiab paub tab ces peb
txawm khav qhov muab nws teem phab ntsa xwb. txawm nws yuav muaj lub
tswv yim zoo npaum twg los peb tsuas xav qhov tias yuav muab nws ua ib
teg xwb, thaum peb kov tsis yeej nws lub tswv yim lawm. puas muaj hnub
uas peb saib peb coj pojniam hmoov kom phim li yog ib tug tib neeg
thiab? los yog lawv tsuas yog peb qhov chaw release stress xwb?
yy

zooniamtsev,
tsis yog saib tsis taus ilean hawj tiam sis qhov kuv ntseeg tau mas yog
nws tsis yog ua kom zoo rau hmoob tiam sis yog rau nws xwb.  nws twb
rov qab saib tsis taus nws tsev neeg hmoob lawm ces hmoob yuav ua li
cas saib taus nws. kom koj nco ntsoov hais tias zaum tas los no tsab
bill mus tsis taus los twb yog tim ilean yog ib tug txwv.  zaum no
ilean hos yog ib tus los kom tsab bill ntws mus ua cai rau peb no ilean
hos xav li cas?  thaum ilean hais tias hmoob no phem tshaj cov taliban
rau hauv state capitol tsev dawb lawm no, koj yog ib tug zooniamtsev,
koj hos xav li cas?  koj twb yog zooniamtsev diam, koj tus txiv ne ho
phem npaum li cas tiag?  vim kuv tsis ntseeg hais tias hmoob phem tshaj
taliban.  aj hais tias yuav luag npaum los puas sis xyov puas txog vim
kuv tsis tau nrog cov kwv tij taliban nyob li ilean ces kuv tsis paub.
tiam sis yog hais phem npaum ilean lawm tiag no ntshe cov taliban no
yeej phem-m tiag nawb.
cov neeg nyob lub rooj lub li ilean, nws yuav tsum txawj hais lus kom
ncaj ncees!  yog txiv neej hmoob phem npaum koj thiab ilean hais no
ntshe peb cov poj niam hmoob txhua tus nyob nyuab pob?  tiam sis cov
kuv pom thiab niaj hnub nrog ua phoojywg mas zoo li lawv tej pojniam
kuj ua lub neej kaj kawg li thiab nas!
yt

ua tib neeg ces yeej tsis muaj ib  zaug txhua tus yuav agree los sis
pom mus ib seem li, txawm muaj cov pom thiab txhawb lub zeem muag li
llean los yeej muaj ho cov against los yeej muaj. kuv kuj tsis paub
meej tias nws cem hmoob li cas tiam sis yog saib raw li lawv sau hauv
newspaper xwb ces nws yeej xuas tau qhov yog lawm. yog tias twb muaj
cov khav khav yuav mus debate nrog llean tiam sis twb ho tshee tshee
hais tsis tau ib lo lus li koj hais tiag ces kab tias txiv neej yawg
lub tswv yim ces tag li ntawd lawm xwb. ib tug mas luag muab txoj cai
los hais kom balance ob tog suav daws yuav tau ho ib co ces pheej yuav
hais kom tau li lawv siab xav xwb ces thaum kawg yauv tsum kawg nyo hau
luag tus tuav cai thiab hais kom fair rau ob tog xwb.

cov phooj ywg sawv daws, kuv xav hais tias ilean tsis txim nyog yuav
los sawv cev rau peb cov hmoob vim hais tias nws tsis paub hmong
culture thiab hmong history zoo.  kuv xav hais tias nws yuav tsum tau
mus kawm txog hmong culture thiab history ntxiv tso mam li cia nws los
sawv cev hmoob.
cyndi

cyndi,
kuv tsis paub tias llean yog tus sawv cev rau hmoob culture thiab
history no es nws yog lov? txawm phim thiab tsis phim los qhov ntawd
tsis tseem ceeb, qhov tseem ceeb ces nws qhov action thiab result xwb.
raws li hnov thiab pom mas nws yeej yog ib tug heev kawg very vocal
txhawb hmoob, tsuas yog muaj ib feem cov hmoob hard core mas thiaj li
tsis nyiam nws xwb. she is one of the top hmong intellectuals that i
admire.

cov phoojywg,
tos niam no cov pojniam khav txiv ua luaj uas raws li keeb kwm los mas
cov pojniam hmoob yeej ib txwm raug caij tsuj tas li xwb. nyb rau tim
tej qub qab, yog tus ntxhais twg zoo nkauj me ntsis mas yeej tsis tau
luag mus ev dej li vim ntshai tsaam hmoob tuaj zij.  tsi tas li xwb,
yog leej twg muaj ntxhais zoo nkauj mas, cov nom hmoob txawm laus npaum
twg los ev nyiaj tuaj kom txaus ces kaw kiag niamtxiv qhov cauj ces
ciali quab yaum luag tej ntxhais mos-mos coj mus yuav ua pojniam li
lawm.  tus ntxhais twg yog tsi yeem ces hu kwv hu tij tuaj cem thaum
coj mus txog tsev tsi yeem nrog tus laus ces xuas hlab coj los khi kav
ceg kom txhob nti es tsuav yus zoo siab xwb.  kuv xav mas, tos cov
pojniam mob-mob siab los twb yog cov txivneej yeej ua tau dhau cai rau
cov pojniam lawm tiag.  yog li thaum ua muaj ib tug tau kiag los ua ib
nyuag zoo li nws yuav tau tauv tus ko raim mesntsis xwb ces nws thiaj
cuag li uas txhojsia yog nyob qhov ntawd.
es nej simsaib ma, yog cov txivneej hos raug pojniam caijtsuj txog
phav-phav xyoo es yog yus xav haistias yus yuav muaj chance no yus puas
ua cuag li cov pojniam ua thiab ma.
kuv hnov kuv txiv piav tias, muaj ib tus hmoob tom nws qhov chaws ua
haujlwm haistia, "cov nyuag pojniam no ma....hub....yog hnub twg muaj
teb muaj chaws mas.......yog thaum twg lub nyob hoom ya kiag tawm hauv
meskas xwb mas ntshe kuv yuav muab cov niag pojniam ntawd nkaws kom
txog ntua tim nplog na....cov niag caig quav dev teb chaws no pojniam
cais xwb."
kuv xav mas, tos illean lawv ua li los ntshe illean niam ntshe tub yog
raug qhuab yuam yuav illean txiv thaum tseem muaj 12-13 xyoo xwb es nwg
take revenge rau nws niam nod?  i think what mee moua and illean try to
do is for personal revenge.  lawv tsi yog txav tob-tob xav dav-dav txog
hmoob tej kev lig kev cais uas ib txwm haistias "suav tshuaj suav rhaub
hmoob tsuaj hmoob rhaub."
kuv xav haistias, muaj ntau yam uas hmoob yuav tsum hloov, tiam si yog
hais txog lub ntsiab lus ntawm tej kev quab yuam ua hmoob muaj, yuav
tsum txhim kho ntawm yus haiv neeg xwb tsis txhob muab coj los "ua nruj
cua hlua nyuj ua heev cuag hlua neev" es cia li muab tej kev cais pov
cuag tsi no puas yog?
cov pojniam los txhib chim-chim thiab txhob rawm khav-khav haistias yus
tau qhov upper hand lawm ces yus yuav yeej no.  raws lis kuv paub mas
illean tseem yog ib tus single lady xwb.  yog tsi coj zoo tsaam tsi tau
txiv hmoob yuav laiv.
kuv paub ib tus ntxhais mas thaum tseem hluas thiab tau mus ua haujlwm
government mesntsis mas nim cuag li yuav tau los ua tu thawj kav hmoob,
thaum kawg tsi muaj hmoob kam yuav, nws cia li mus yuav ib niag "nplog"
xwb tub tsis ciaj ncaig ab tsi li.  txawm niam no tau mus ua haujlwm
nrog un los yeej ua tsi tau ab tsi pab tej hmoob nws tsua yog nrhiav
noj nrhaiv hau kom tsau nws lub plab xwb.
peb hmoob tsi kawm peb tej mes history mas yuav tsis muajfeem nrog luag
muaj teej muaj tug li raws li kuv xav.
noogdlej

cyndi,
txog ntawm qhov koj hais gang rape article ntawd mas kuv tsis nco pom
thiab tej zaum pom los tsis nco meej xyov llean hais li cas lawm tiam
sis qhov llean muab referrence tias txiv neej hmoob coj tus cai nruj
npaum li cov niag talaban no mas muab saib zoo yeej muaj ntsis li ntawd
tiag. piv li tiav yav thaum ub mas hmoob txiv neej saib pojniam qis
heev. piv li tias yog ib tug pojniam mus deev hluas es txhom tau mag
tus pojniam ntawd yuav tsum raug tus txiv ncaws kom zuav kiag rau hauv
av pem teb, tsis tuag los yeej mob laug yam tsis muaj tus cheem, yog
tus txiv tseem ntau tsis tau mas cov kwv tij tseem yog cov xyuas qws
leem ua ntej ntag. raws tej laus thaj dab neeg mas yav ntuj qub qab
puag tom ub mas twb tsis yog ntau xwb, tseem muab pojniam ib sab ceg
khi rau ib tug nees es nplawm nees kom nees khiav dua poj niam ob sab
ceg kom ntshua of course tus pojniam ces yeej instantly die, li ntawd
es ntshai llean thiaj muab piv rau cov niag talaban ntag. yog yuav muab
txiv neej hmoob yav ntuj qub qab txoj kev tsuj pojniam yam pojniam tsis
muaj ib qhov right los defend lawv tus kheej ces similar kiag li cov
niag neeg talaban lawm ntag. twb yog vim txiv neej hmoob tseem pheej
xav tias lawv yuav keep lawv qhov tradition ntawd no es lawv thiaj li
tsis kam raise kom muaj equal rights. yog thaum raise pojniam los muaj
equal rights li txiv neej lawm ces cov txiv neej hmoob thiaj li hu tias
asmeliskas txoj cai ces yog "cai pojniam" xwb. txog ntawm mejkoob daim
bill mas kuv xav tias no question llean had made a good point. tsis
hais niam txiv, mej koob ob tog yuav tsum muaj qhov legal
responsibility rau tej tub tej ntxhais lub neej. tsis yog tias yuav ua
lag muag dig li hmoob hais "suav tshuaj, hmoob tshuaj cia rau hmoob
rhaub". peb yog ib cov neeg paub tab lawm yuav tau txhob muab tej yam
phem thiab txhaum kev txhaum cai zais ntsis coj los ua yam niag rhuav
phlus tsawv li ntawd. raws li kuv to taub mas daim bill no twb yog yuav
tsim tsa kom it become ib daim legal ntag mas ua qhov twg yuav tau ua
kom meej meej thiaj li tsis muaj teeb meem rau tom ntej. yog li ntawd
hais li llean hais ntawd tsum kev tsum cai lawm nawb.

qhov ntawm kos mas tej zaum koj muab xav too extrem lawm xwb. kuv tsis
paub lawv tsev neeg zoo tiam sis raws li hnov mas lawv kuj muaj koob
muaj npe zoo kawg thiab los sav. i feel sorry for you if you feel that
llean and me moua are trying make a personal revenge. i personally feel
that they both are looking into every possible dent to prevent by
caulking with their talent.
tuaj tau 30 xyoo no lawm es nej tseem yuav kom thaum twg hmoob mam li
kam hloov. ib yam li nej twb hais cov txiv plig tau ua xoob xoob rau
cov hmoob mus catholic church kom lawv yim meem teev lawv cov dab nyeeg
es hopefully they will gradually conform themesleves no ne, ziag no
lawv cia li kas taum qhov txiv plig ntawd coj lawm xwb tsis kam pauv
ne. yog cia xoob ces kawg thaum luag adopt it as their qhov beliefs rau
luag nruab siab lawm ces haj yam yuav hard to change. yuav ua qhov twg
yuav tau ua kom ruaj kom khov mas thiaj li tsim nyog los tuav lub meej
mon ntawd. example: nej cov ntseeg twb pheej tias kom cog ncej tse yuav
tsum cog rau hauv av tsis yog yuav coj mus txhos saum pob zeb, thaum
cua tuaj cua ntsawj thiaj li tsis vau no ne, puas yog? kuv xav mee moua
thiab ilean nkawd lub tswv yim ces txawm yog nkawd yuav nriav qhov
solid foundation coj los cog ncej ntag laus.
txhob hais li kos mas....luag muaj luag txiv lawm ntxov los sav cas es
yuav hais cuag li ntawd ne. raws li kuv nco mas twb tau 2-3 lub xyoo
dhau lo lawm, twb hnov lawv tham tias nws yuav txiv lawm no los sav los
yog kuv npau suav xwb mas. nej cov nyob ze haj paub zoo.
tus ntawd kos kuv paub kawg los mas....nws kuj tsis yog dog dig thiab
laiv. kuv pom nws lub tswv yim mas kuv yeej xav tias cav peb cov hluas
hmoob es tsis muaj tus pheb nws lawm los cas hos tsis muaj tus mus tham
tau li. kuv xav mas pab peb cov txiv neej hmoob tu siab thiab ho, yus
muaj ib tug ntxhais muaj zoo laj lim tswv yim li ntawd es ho cia li tso
rau nplog lawm mas khuv xim kawg. qhov loj mas tsis yog tsis muaj cov
txiv neej hmoob kam yuav, yog lawv tsis muaj lub peev xwm no xwb vim
luag lub tswv yim dhau yus lawm ces tsis muaj cuab kav mus tham tau.
yog li ntawd thiaj lam muab lo lus tias "tsis muaj tus kam yuav" no coj
los keeb kom txhob txaj muag.

xejthim,
ua tsaug rua koj cov lug txhim khu kuv.  yeah....a couple years ago kuv
paub hastas nwg tsi tau yuav txiv, tab si yog koj paub has nwg yuav
lawm nua los ua tsaug.  kuv thov txim vim kuv tsi paub.
has txug ntawm personal revenge kws kuv siv illean nam yog illustration
xwb....kuv tsi tau hastas muaj tseeb le ntawd.
kuv tsua txhawj txug hastas, yog peb txhua leej txhua tug txawj dlhau
hwv lawm es yuav cas le yuav le  ib ob tug quaspuj has es cale lug
hloov peb tej kev lig kev cais yoojyooj yim le ntawd xwb mas ntshe yog
yug rov cuab vuj hlua tog khi yug taub hau xwb.
has txug ntawm tug ntxhai hmoob moog yuav nplog ntawd, koj yuav khuvxim
ua dlaab tsi, qhov ntawd yog nwg qhov choice.  thaum nwg tseem ua hluas
nkauj nyob, muaj ntau tug hluas moog nrug nwg thaam nwg yeej coj tug
yaam ntxiv luj kawg nkaus kuv txhaj has le ntawd.
koj puas paub hastas leejtwg yog cov kws tawm tsaam luj tshaaj plawg
kuam peb cov hmoob tim dlej dlawb tsi txhob tau tuaj rua tebchaws
amesliska?  yog cov pojniam hmoob kws moog ua haujlwm nyob rua huv un
ntag.
koj puas paub, kuv tau ua haujlwm nrug hmoob tau ntau lub xyoo.  cov
koomhum nonprofit organization kws suavdlawg dlha-dlha nuav na, feem
ntau yog siv cov hmoob tug number of populations coj lug dlaag noj
dlaag haus xwb.  thaum kws pejxeem muaj npaas haam, puab yeej tsi kaam
dlaws huv tug txhaa tuaj.
hmoob cov social workers kws nyob rua huv txhua-txhua lub departments
tsi has nraag, city, state, los yog local levels, when you call, they
are rarely in their offices. they are always out on the fields.   when
you leave messages they rarely get back to you.
has txug ntawm hmoob tug mejkoob, yog qhov nuav pass.....leej twg yuav
lug certified nwg?  cov nkauj tshoob ntawd los has ib tam dlhau ib taam
xwb nib....muaj ntaub ntawv sau quas zeeg ca nyob qhov twg?  lub
mejkoob institute nyob qhov twg?  yog tug mejkoob nuav yuav raug
reliable rua txhua yaam kws nwg ua hab yuav tsum report txhua yaam kws
nwg pum dlhau cai rua tej numtswv nua es leejtwg txhaj yuav laav lub
txim hov?  hmoob cov mejkoob yog moog thov ntau xwb es leejtwg yuav
tuaj aub tej legal stuff hov ma?  es thau mee moua hab illean ob tug
willingly to support txug qhov mejkoob nuav ob tug puas tau xaav
thoob-thoob hab paub meej-meej qhov kws ob tug ua ma?
ob tug puas tau moog ua dlua mejkoob le ma?  ob tug puas tseem yog
hmoob ma?
koj hastas tau 30 xyoo hmoo tseem tsi tau hloov, lawv le kuv pum has
txug ntawm kaab tshoob kev kug, kuv pum has peb hmoob hloov lawm ntau
lawm.
cov nam cov txiv los yeej ntshais numtswv kevcais, cov tub cov ntxhais
los xaav moog kawm ntaub kawm ntawv kuam sab hab tsi xaav sib yuav rua
thaum noob nyoog tseem yau coob heev.  nwg nuav kuv pum hastas hmoob
yeej tsi yuam kuam puab cov mivnyuas sib yuav ntxuv le lawm.  taamsim
nuav kuv pum mas, ntau tug nam txiv cale tub tsi ua tshoob le lawm.
txawm muaj ib tug ntxhais naj nub naj mo tuaj nrug luas tug tub pws le
los puab cale ntsej laag muag dlig le lawm vim puab tsi xaav pub cov
mivnyuas hov sib yuav.  cov kws ntxhais tsi tau muaj noob nyoog es pluj
lawm tsheej hli los puab hastas tshuav tseem pheej lug-lug tsev hab ces
cas nwg nyob nwg ua ke es thaum twg kawm ntawv tav maam kuam puab tuaj
ua tshoob.......es koj puas tau nov hab puas tau pum le kuv pum
hab......
noogdlej

nyob zoo cyndi
kuv hnov nej tham thiab pom nej hais ntau yam, hais txog ntawm llean
kuv xav li koj hais lawm os......yus yuav khag tau mus sawv cev rau ib
pab neeg twg.......yuav tsum paub lawv li kev dab qhuas( culture thiab
history zoo) ntawm peb tsev neeg hmoob yuav tau ua li no.......poj niam
thiab txiv neej yuav tau noj mov ua ke , cov poj niam age li 30 xyoo
mus lawm sauv uas yog cov poj nrauj poj ntsuam......mus yuav txiv yuav
tsum sau qni kim, cov hluas  nkauj mus yuav txiv sauv qni kom pheej
yig.
vim li cas thiaj hais lis ...tus poj niam age 30 xyoo poj ntsuam thiab
poj nrauj muaj me nyuam coob tus lawm nws paub txog lub neej zoo , koj
tsis qhia los nws yeej paub txog kev ua noj ua haus hauv tsev, tus
hluas nkauj mas yuav hais npaum cas los tus txiv yeej yuav tau coj ua
noj ua haus thiab qhia thiaj yuav paub zuj zus. zoo li kuv tuaj poj
niam sab lawm yom...hahaha
koob tsheej