hmoob tib co ntshe ntshe rov phab qwb xwb.....................kav tsij
ua seb hnub twg hmoob thiaj tu noob os.... tshuav tsis muaj tsawg xyoo
ntxiv lawm xwb ces tu noob lawm os.....cov ntshe phab qwb awd....

menyuam hmoob,
koj ua tag sau kuas ib nyuas meej zog saib yog koj has dlaab tsi es peb
suav dlawg txhaj le kawm tau maj....
nqq

menyuam hmoob,
koj twb pom li koj ces kuj los pab kho los pob? sub zoo li koj tseem
sij hais cov niag lus saub rau peb xwb puas yog nas? lam dag koj xwb,
txhob xav li cas.....
nts

menyuamhmoob,
peb xaav kom moob muaj cov ntse phaav nav es lug paab tau peb moob
thaum muaj tej xwm txheej zoo le paab mivnyaus yau moob 27 leej kws
thaib tau xaa nrov rua nploglab tabsi nploglab tseem tsi kaam leeg. tsi
muaj ib tug moob ntse phaab nav yuav ua tau le caag, suav dlawg tseem
tuaj siv caav cuag paab nam hyena sib txeeb pob txhaa noj xwb. moob mas
cov ntse saab nav rua twg taag lawm os.
thanks,

menyuam hmoob:
koj tsis yog yuav pab hmoob dab tsi li puas yog? koj tsuas xav tos kom
cov txiv neej hmoob tuag tas es koj mus sau lawv cov poj niam los nrog
koj ib leeg nyob xwb lod?
hihihihihi!!!

muastony,
kuv xaav mas cov ntse saab nav yeej muaj coob kawg lawm tawm sis
hayenas tseem coob dlhau thaiv puab kev ces txhaj tsis muaj leej twg
nqeg teg xwb. ua ke ntawd, koj yeej to taub lawm tas tej qho situation
zoo le nuav ces yeej tsis muaj ib leej tub txawj txeeg ntse saab nav
yuav lug nrug dlaws tau. hayenas muab puab taav lug rua lub chaw ntawd
ces kawg tsuv ntxhuav hab tsuv nploojsuab yuav tsum tum moog ua zaub
kuas taag xwb.
nqq

menyuamhmoob,
txhob ntshai tuag mad. ua neeg ces yeej yuav tuag ib hnub xwb mas. es
nej cov ua nus txawm ntshai tuag npaum li ko ntag?  ua li ko mas tsi
tsim nyog yug los ua txiv neej lau tus me nus aw...
pojnom

nyob zoo pojnom,
puas yog koj nov/pum puab hlawv quav toj kub nyab muaj ceem heev es
txhaj dlha txug sav qhe tuaj saib hab maj?
welcome......
nqq

noogqejqawg,
ha ha ha... koj yeej ib txwm fwm peb cov pojnom. luag hais tias dej
hlob zoo dov cav no nav. pom lawv hlawv quavpoj ces kuj las tso teeb
kublub tseg khiav tuaj nrog lawv nuam xwb os. he he he...
pojnom

hahahahaha..... yuav ua caag tsis fwm maj? ntuj los kawg xubzeb, teb
los kawg xubcaa.. tsi muaj mej cov quaspuj/pojniam ces peb ua tsis nyog
neej las as... yuav tau ua ib sab pe hawm mej hab es sub txuj nyuas sav
txhaj yuav ntev zog huas... hihihhihi...
koj muab ua ceev zog tsaam kublub tawg lawm poj?
nqq

menyuamhmoob,
koj puas yog xf yob naj? ab...yab ua cas yuav cem hmoob ua luaj
ne.....hmoob tsis lam yuav tu noob ib zaug li nawb.....tam sim no hmoob
tsuas yog poob rau lub caij tus dab los dag ntxias noj lawm xwb.yog
dhau tus dab dag no tag ces hmoob yuav tau tus dab zoo lawm laud.....

noogqej,
he he he...thaum lawv tab tom hlawv nram qab teb tuaj lawm ces yuav tau
pib hlawv pem qaum teb tuaj thiaj tsi sab sab heev ov. tsi li ces kawg
kublub tawg li koj hais ntag. he he he
pojnom

phwvnyawm,
koj tsis ntshai tsaam ces saws plig lov? hahahahahahaha
nqq

nam tsuv tum mivnyuas hos has tas nws yog qhov pib ntawm hmoob tej kev
tu noob vim tas nwg twb sau ntawv hmoob tsis tshuav meej lawm no na,
thaub!