lub weekend tag los no peb mus ua si hauv ib lub club.  muaj ib co
couples tuaj ua si rau hauv thiab.  lawv sawv daws kuj xaaj cawv los
haus.  lwm tus pojniam kuj tsis haus ntau thiab kuj tsis qaug tabsis
muaj ib tug ntshai yog haus ntau me ntsis lawm.  tus pojniam ntawd
yeej qaug cawv thiab mus lasvoos tsis tshua khov pe tsawg.  yeej tseem
lasvoos tau thiab tabsis mus khawm tus ub tus no li.
nej xav tias pojniam puas tsim nyog haus cawv thiab?  yog haus tau,
tsim nyog haus npaum li cas xwb?  yog nej tus pojniam yuav haus cawv,
nej kam nws haus tau npaum twg xwb?

haub yaud....lub zim ceeb no ces...tsis hais txiv neej poj niam...tus
nws ceev tau nws tau nws nkeej ces , tsis hais quav dab tsi, haus dab
tsi...los muaj limit. tus tsis nco qab ceev nws tsu kheej lawm
ces...kuj muaj ceem kawg thiab.
peb ntau tus poj niam hmoob mas kuj haus cawv, haus npias, ua tau kawg
nkaus....yuav pab tau li cas !!!

moog club los sis party lawd yuav tsum muaj tug puav ua lom vaabx le
ntawd hab mas txhaj le lom zem. some body got to be funny in order to
be fun for every one, right.....
yaajyuam, koj tsi ua zoo saib seb puas yog luas muab ob nam lom es
txhaj le qaug cawv le ntawd pob...
ms

lub weekend tag los no peb mus ua si hauv ib lub club.  muaj ib co
couples tuaj ua si rau hauv thiab.  lawv sawv daws kuj xaaj cawv los
haus.  lwm tus pojniam kuj tsis haus ntau thiab kuj tsis qaug tabsis
muaj ib tug ntshai yog haus ntau me ntsis lawm.  tus pojniam ntawd
yeej qaug cawv thiab mus lasvoos tsis tshua khov pe tsawg.  yeej tseem
lasvoos tau thiab tabsis mus khawm tus ub tus no li.
nej xav tias pojniam puas tsim nyog haus cawv thiab?  yog haus tau,
tsim nyog haus npaum li cas xwb?  yog nej tus pojniam yuav haus cawv,
nej kam nws haus tau npaum twg xwb?
both men and women when drunk they both look the same, act the same,
do the same, and yeej tsis zoo saib tib yam....  so why set limits?

tej nyuag haus cawv no xwb es nej siv hais lis nas. cov pojniam hmoo
tamsim no ma cev kiag tes mus ntsiab nkauj meskas dub yav niag tog ra
haus kuas coconut juice nqos qim qoom xwb hov...
-
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

pojniam txivneej los yog haus ntau luam thuam yeej tsis zoo nawb. tej
cawv/beer yog yus txawj haus thiab paub tswj yus tus kheej tej zag kuj
tseem muaj nuj nqis thiab e.g. lawv muaj cov study hais tias kom haus
wine ib hnub ib khob nws yuav pab tau yus tej roj tej ntshav kom zoo.
rau cov pojniam mas lawv tseem hais ntxiv tias, haus beer 1-2 serving
per week los yeej zoo thiab vim beer muaj medicinal benefit for yeast
infection and abnormal discharge.  xws li tsis nco pom beer benefit
rau txiv neej tsis sub as...ntshai txiv neej ces tsuas tau qhov plab
zais xwb tsis sub laid...hehehe.
peace,
hk