tsis hais cov coj kev cai tshiab kev cai qub los yeej ntseeg hais tias
ntxwg nyoog yog ib tug dab phem thiab sawvdaws yeej ntshai nws tshaj
li.
thaum muaj ib tug neeg muaj mob lawm cov ntseeg vajtswv ces sawvdaws
yeej tuaj thov vajtswv tiv thaiv vim ntshai tsam dab ntxwg nyoog ho coj
tus neeg
mob mob ntawd mus lawm.  ho cov tseem coj kev cai qub ces lawv ua neeb
ua yaig tiv thaiv rau vim ntshai tsam ntxwg nyoog los coj lawm
thiab.
yuav nug nej sawvdaws cov tseem coj kev cai qub thiab cov ho mus coj
kev
cai tshiab lawm ua li nej ho xav li cas txog tus ntxwg nyoog no thiab.
- nej puas ntseeg hais tias muaj ntxwg nyoog tiag?
- tej kev mob kev nkeeg niaj hnub niam no nej puas ntseeg hais tias yog
vim
yog ntxwg nyoog los ua mob ua nkeeg rau neeg es neeg thiaj
muaj mob thiab muaj tuag no?
- yog muaj tseeb no vim li cas ho tsis nrhiav kev muab tus ntxwg nyoog
no
tua pov tseg es kom neeg ntiaj teb thiaj tsis muaj mob muaj tuag lawm?
nej xav li cas????

kwv,
very good question. ua le koj lub zeem muag nej, koj ho pum le caag?
thov faib pub peb hab saib?
nqq

"yog muaj tseeb no vim li cas ho tsis nrhiav kev muab tus ntxwg nyoog
no tua pov tseg es kom neeg ntiaj teb thiaj tsis muaj mob muaj tuag
lawm?"
ntawm hmoob cev xws li sivyis twb ua li koj hais tab sis mas ntxwg
nyoog kuj heev thiab ne. thawm kaug nws kuj tsuas thaiv cov kev phem
swb. ntawm vajtswv los yawg yeej kov tsis tau satan li thiab.
the key point is to co-exist. neeg nyob neeg, dab nyob dab. thaum twg
muaj teeb meem lawm ces mam negociate. cov tsivneed thaib cov xibfwb
yog cov mediators. tej zau neeg kuj yeej, tej zau dab kuj yeej, tej
zaum qhov zoo yeej qhov phem los yog  tej zaum qhov phem yeej qhav zoo.
yog muab "tsoj kev phem" txiav kiag lawm ces neeg lub lub neej tsis
muaj qi li lawm thiab.
yog nhwb tug tsis muaj "kev phem, evil" lawm ces, sivyis, vajtsw lawm
tsis muaj haujlwm ua lawm thiab.
tsis tas li ntawv ces tib neeg tsis muaj "freedom" lawm, vim hais tias
thaum ntawv tibneeg nyob rau ib lub perfect environment (paradise?) ua
tsis muaj tsaib plab, kev tuag, chim siab ect...thaum zoo li no lawm
ces, tib neeg yog ib co mojzeej lawm xwb vim hais tias everything is
plned for him already.
qhov muaj kev phem no mas yog ib qho zoo yog vim hais tias tib neeg
muaj freedom to choose ua zoo los yog ua phem. kev ploj kev tuag thiab
kev ua phem yog ib qho trade off ntawm neeg qhov freedom.
sibtham

koj hais yog ler
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org