muaj ib tug saub hmoob nws hais tias lub tsev kheej 3 tshooj ruv nyob
pejceeb(beijing) thaum ub yog hmoob ib tug thawj(tswb tshoj) yog tus
ua lub tsev ntawd.  yog li luag niam txiv ntuj thiaj yuav tsum kom
yawg mus ua ib qho kevcai xws li hlawv tswm ciab teev hawm niam txiv
ntuj rau ntawd lub tsev kheej no.  yawg thiaj tau sawv kev ntawd yawg
qhov chaw nyob( hauv hav zoo) mus txog pem lub tsev thiab ua kevcai
raws li niam txiv ntuj tau kom yawg mus ua tag thiab rov los txog vaj
txog tsev rau hauv 8 meem teb lawm.  yog nej xav pom lub tsev no seb
zoo li cas no nej mus search hauv internet"heaven in china".

hmoob cov saub no mas vwm tiagx. yog xav paub tias yog leejtwg tsim
ces yuav tau mus muab luag lijxwm nthuav saib.
muaj ibtug tseem hais rau kuv tias huabtais hmoob muab ib rabntaj
thiaj lubnruas faus rauhauv tebchawsnplog lawm... yog hnub twg rabntaj
thiab lubnruas ntawm tawm tuaj mas hmoob yuav ciaj huabtais xwbx li
ntag... tseem muaj tus hais ntxiv haistias rabntaj thiab lubnruas twb
tshwm los mus lawm... nplog ntshai hmoob sawv los uanom heev yogli
nplog thiaj muab rov khawb av fauscia lawm.
nyob thaibteb, muaj ibtug saub hmoob nws xav rov yuav nws ib tug muam
uas yog nws xeem ces nws txawm hais tias " ntuj tso" los rau nws. ua
thaum kawg, nws rov yuav nws xeem... thaum kawg huabtais hmoob tsisawv
qhovtwgtuaj. hais li no ces koj paub tias kuv hais leejtwg lawm.
tsaibno, yajteeb, vamyig yaj thiab xyoojxeeb lawv mus taij huabtais
hmoob povthawj nyob pem suav...lawv mus ntsib kabxuas kas tampabthej
thiab kajxuas poobkaspajthej, luag hais tias nej kavtsij rov mus tsev
nrawm nroos...tsi ceevx ces mag xa rau nplog. txog hniajhnub no,
haujlwm ntseg huabtais hmoob tsi sawv qhovtwg tuaj. hos vamyig ces ua
ib siab khiav rov rau hauv nplogteb lawm tseg yajteeb nyob pem
phabmab.
hos lub 4 hlis ntuj tag los no, ib pab kwvtij hmoob lis thiab hmoob
yaj ho rov mus taiv huabtais hmoob tej txiaj ntsim nyob pem suav dua.
luag haistias, nej rov mus tsev, thaumtwg txogcaij txognyoog peb mam
hu nej rovtuaj. es yuav thaumtwg luag mam hu hmoob rov mus pem suav
dua os lawv...

chimlax,
yaj teeb, vam yig yaj, thiab xeeb xyooj lawv twb mus ntsib tsis tau
luag tsoomfwv suav, lawv mus ntsib tau ib co niag suav tuag tshaib
nyob ntawd cia teb suav thiab phabmab xwb.  cov niag suav tuag tshaib
ntawd muab lawv dag dag yuav nyiaj txaus ces tso lawv pov tseg, vam
yig ces yeej mus nyob li koj hais lawm, ho teeb ces tseem nyob pem
ciam teb.

nej nco ntsoov tias, txhua txhia tus saub nyob qabntuj no, thaum lawd
hais lus mas, yeej txaus vwm, txaus rhuav, txau luag, txaus
ntxhub...etc..
temsis, nyob ntev tuaj ntev, ua cas ho muaj ib qhov niag txawv txawv
los thwj li lawd hais.  my personal opinion is, nws yog coincidence
xwb..temsis because of these coincidence, yeeej muaj tseeb lawm.
tsi tag li, yog nej yuav nrog saub tham mas, dont' concentrate too
much on what they say, but rather on what they meant.  sometimes lawd
twb tsi qhia koj seb lawd txhais li cas thiab....in the second post,
"lub nruas" thiab "rab ntaj" muaj meaning...tus saub no tsi yog hais
txog the phsical drum and sword.
qhov tseeb ces, yog koj ntseeg ces muaj qab hau, tsi ntseeg ces tsi
muaj qab hau xwb.
yaweh

cov phoojywg,
txawm yuav hais li cas los tau thiab yuav predict dab tsi los tsis ua
li cas.  tab sis nco ntsoov peb hmoob txhob pheej mus claim tej yam/
properties uas luag lwm haiv tsim tawm los thiab luag yeej muaj
history/evidences hais tias yog luag tsim . qe yam cov saub hais kuv
ntseeg ib yam li ya hais tias nws tsis necessarily means/literally
means li nws hais.....phiajzeb

dony,
tus saub no nws muaj peev xwm yoo mov(tsis noj mov) tau li 6, 12, and
21 hnub nws tsua haus dej xwb.  txij thaum nws sawv ua saub luag niam
txiv ntuj tsis pub nws nyob nrog nws pojniam me nyuam thiab yeej tsis
pub nws nrog pojniam pw ua ke mus txog thaum nws ua nws tes dejnum
tiav.  nws twb tsis tau nrog pojniam pw los tau li 10 xyoo no lawm.
nws yeej qhia meej tias lub tsev kheej 3 tshooj ruv no yeej yog hmoob
ua thaum ub, tab sis suav muab txheeb ua suav twg thiab muab kho ntxiv
rau lawm xwb.  kev saub, nws yeej muaj tus tseeb thiab tus cuav.
thaum muaj ib tug saub twg sawv es nws hais tau tej lub tswv yim zoo,
peb yuav tau muab cov lus ntawd coj los txhais kom meej li saum neej
no es mas li coj thiab ua.  vim saub hais lus nruaj yeeb xwb yog peb
txais nws cov lus tsis meej ces peb ua yuam ke.  tsis tag li ntawd
xwb, tus saub no nws yeej muaj ib txojcai rau nws coj thiab teev tiam
nws tus tswv.  nws tsis lam tau lam hais lus thiab nws coj kev ncaj
ncees kawg li.  thaum ib haivneeg tsawg(minority) twg yuav ua tau tej
yam tswm sim mas yeej yuav tsum muaj tej tus neeg zoo li no thiab
thiaj yuav ciaj tau. luag niam txiv ntuj kom nws nyob hauv 8 meem teb
tsis pub nws tawm mus txog xyoo 2009.  xyoo 2009 no luag thiaj tso cai
rau yawg tuaj mus ua kev cai rau puag pem hmoob lub hauv pau neej puag
thaum ub, nws thiaj tau tawm tuaj mus xwb.

saub, tsev kheej peb tshooj, namtxiv ntuj, kevntseeg, hab yeebceeb
lawv le kuv nov, tshawb, hab sojntsuag yog muaj le nuav.
1. saub yog ib tug nyob ze cajcam teb nqajtawv hab ntsujplig (physical
& spiritual).
2. tsev kheej peb tshooj yog ib qho yaamtxwv txug txug peb theem ntuj
ruas huv yeebceeb (3 levels of spiritual world).
3. namtxiv ntuj yog cov ntsujplig (spirits) kws nyob rua theem ib
losyog "qaumntuj thooj ib"  (guess who lives in level 2 and 3?)
4. kevntseeg yog kev txuaslug saab nqajtawv rua saab ntsujplig (you
communicate in spirit from the physical to the spiritual and vice
versa).
5. yeebceeb zoo yuav ntooj le nplajteb nuav hab, kuas nwg ntxeev
rovquav lawm xwb.  nwg zoole "east hab west" kws tuabneeg sawv rua ob
saab ntuj ntawd es yog rov kuataw sistwb.
saub cov lug yog lug yeebceeb, kuas thaus nwg ua yaamntxwv (taws
tswmcab hab txawb paajntoo rua lub tsev peb txheej rua sau yaajceeb)
yog ibqho feeb tsi tshaam meej lawm.  thaus feeb tsimeej ces yog thaus
luag pum yug vwm tsawv.  qhov zoo yog tsi txhob ua lentawd rua "lwm"
lub tsev (other people's property).  "the "temple of heave" is only a
sybol what "heaven" is like.

dear dawb,
zoo li koj yog ib tus neeg paub tab thiab zoo li koj kuj ntseeg saub
thiab tabsis zoo li koj tseem xav tau credit thiab puas yog? kuv xav
tias tej xov koj xa no tsis zoo xa hmoob feem coob twb tsis paub tias
lawv yog leej twg. koj yim qhia qhov tseeb rau lawv los lawv yim thuam
saub xwb. tsis tas li no xwb, kuv ntseeg tias tus qhia koj ntawd tsuas
qhia kom koj paub lawv hauj lwm xwb vim lawv ntseeg koj. kuv tsis
ntseeg tias lawv yuav zoo siab thiab tso cai kom koj tshaj cov lus no
tawm. yog kuv lam ua tau koj no, hnub no lawm tom ntej kuv yuav tsis
tshaj ib cov lus muaj nqes li no tawm rau ib tsob niag neeg tsis pov
plob no paub lawm os.
moj them

ya,
koj yeej hais yog lawm thiab. ntawm no mus, kuv hais raws li kuv xav
xwb (opinion). hmoob cov saub no muaj 3 hom li yam tom ntej no:
1. hom txawj qhia leej txog tam sim no xwb
2. hom txawj qhia leej txog yam tom ntej xwb
3. hom txawj qhia leej txog tam sim no + yam tom ntej tib si
cov #1, raws li cov jews + bible hais, lawv muab hu ua, "prophet". yog
koj study bible, koj yeej paub hais tias ib tug prophet in its truest/
original sense, tsuas qhia tau txog tam sim no lub sij hawm no xwb.
nothing of or about the future.
cov #2, lawv yog tej yam zoo li "oracles" (http://
www.thefreedictionary.com/oracle, any person believed to indicate
future action with infallible authority).
cov #3, muaj tsawg tsawg tus thiaj ua tau xwb. ib tug lawv pheej cav
cav ces twb yog jesus kiag. nws qhia tau hais tias tam sim no (when he
was alive) lub neej tig li cas lawm + nws twv (foretell) hais tias yam
tom ntej yuav zoo li cas thiab tshwm sim li cas. tej co buddha (not
limited to just siddharta) los kuj muaj ob yam qualities no thiab.
you might be wondering, "ua li cas thiaj tsis muaj ib tug saub qhia
txog yav tag (past), es thiaj li muaj saub qhia txog tam sim no
(present) thiab yam tom ntej (future)?" vim hais tias, yav tag s/d
yeej paub lawm. hindsight is 20/20, so to speak.
niaj hnub no, kev ua saub tsis yog hmoob thiaj txawj "vwm" ua xwb. cov
muslims, jews, thiab christains los kuj muaj cov saub "vwm" no thiab.
even cov buddhists los muaj tib yam nkaus. qhov yuav kom "ntseeg"
thiab tsis "ntseeg" ces hais tias, yog yus ntseeg dab li muslims,
jews, christains, hmong, buddhists, etc..., lawm ces, yeej muaj kev
"ntseeg" hais tias muaj saub. in the world of faiths, there is gravity
towards the beliefs of oracles and prophets which a significant
majority of "believers" cannot escape.
tiam si, qhov yuav "ntseeg" thaib tsis ntseeg no yog poob ntawm qhov
hais tias, "nws puas yog ib tug saub tiag tiag?" (is he or she really
a prophet or an oracle?). nws yog tus saub tiag hais tau leej leej
lov? los nws yog tus cuav es lam xev hais xwb? many people can be saub
and make any predictions. i can say, kuv yog ib tug saub nawb, kuv
khoo lub ntuj lub teb kom txhob pub dhau ib hlub hli kom los nag taj
tsam no nawb. that is so general and the chances are so good, that
when (not if) it comes true, will that make me a "saub"? and what
about computers (supposedly inorganic entities) that computes and
predicts rain? lub computer puas yog saub? and don't forget match
making sites like e-harmony that predicts who is your "soul mate". cov
algorithms lawv siv hauv e-harmony ua match-making puas yog saub
thiab?
tiag tiag mas, ua ib tug saub nyuaj nyuaj. the litmus test is
excruciating. one would wonder, yog vim li cas thiaj xav ua ib tug
saub? most sane people would refuse the responsibility and role, and
would rather maintain a common identity to cope with life. but a
significant few do make claims, "kuv yog saub," just as a significant
few "twb tsis yog mob dab neeb cia li lam tau lam ua thiab." saub and
txiv neeb, raws li kuv xav thiab tshawb fawb, yeej cuag li yog "dab
thawj" thiaj li leej thiab yog tseem tseem yam ntawv.
interesting subject area. would be exciting to have an anthropologist
study and publish in this area.