nyob zoo cov tijlaug,
peb cov niamtxiv hmoob xij pheej hais ib cov lus uas nyuab heev rau
peb cov hluas no totaub. yog li thov nej cov ua tij pab txhais rau peb
paub saib yog nws mean li cas tiag. piv xam li:
1. ntsib quavdais
2. mag kua nceb
3. tsev nqeeb tsi zoo sim taws, tsev vuag tsi zoo sim zeb.
4. sam noob qes (thaum nce rooj haus cawv).
5. lag zeb nplua
6. phim xabnqab
7. ua nasnqais
thiab lwm lo lus ntxiv.

cov lus no tej co nyias kuj txhais nyias lawm ib yam thiab.  kuv hais
txhais raws li kuv paub xwb.
1. ntsib quavdais = ntsib/raug teeb meem
2. mag kua nceb = raug cem
3. tsev nqeeb tsi zoo sim taws, tsev vuag tsi zoo sim zeb = txhob lam tau lam mus thab luag
4. sam noob qes (thaum nce rooj haus cawv)
5. lag zeb nplua = txoj kev tuag
6. phim xabnqab - tsis tau hnov dua thiab ov los xyov yog koj sau tsis meej
7. ua nasnqais - puas yog koj meant "ua nas nkais or ua nkais kuam." ua nkais kuam = plees plees

phoojywg taumdub,
cia kuv lam txhais lu lu li qhov kuv paub:
1. ntsib quavdais = raug cem
2. mag kua nceb = raug cem
3. tsev nqeeb tsi zoo sim taws, tsev vuag tsi zoo sim zeb. sob lus no
hais nyob rau kev ua tshoob ua kos; nws txhais hais tias tsis yog saib
tsis taus neejtsa thiab tus ntxhais es lam mus sim dag hais tias xav
yuav xwb.
4. sam noob qes (thaum nce rooj haus cawv). yog lus tso dag tso luag
xwb.
5. lag zeb nplua = txoj kev tuag
6. phim xabnqab = dab qas tsi
7. ua nasnqais = plees tshis
hl

cov bojyaig,
ua le peb yuav txhais lu lug english "natural" nuav lug ua lug moob le
caag txhaj yog/raug?
ib yaam le:
ib txhis raug,
xeeb txawm,
ntuj tsim,
ms

yuav lulug "xeebtxawm" yeej ncaaj kawg lawm luasmas.

kuv saib, tej zag, yuav tau siv le koj has ko lauv..
ua le sob lug tas "nqaj dlawb xeeb taug kaas" nev yog ntaus nqe los
sis txhais le caag hab?
ua tsaug,
ms

ms....
tsuas yog nqajlwj txhaj xeeb taug kaas xwb tabsi lulug nuav txhais tas
yug nyob yug zoo los plaubtaug laam raug yug.  yug tsi tau ua txhum
los luas laam ntxeev yug.....zoo le nqaj dlawb nqaj los casle muaj
kaas yaam tsi txaus ntseeg......something like that.
noogdlej

thanks, noogdlej. tog laj kam ua npau suav xwb los phub thaub tub poob
qaab txaag kuas koj yeej los tshaajlij lawm hab ov... hahahahaha...
ms