yog yus tus pojniam los si tus txiv mus tham lawm tus rau yus hnov los
pom lawm, yus qhov kev ua txij ua nkawm tas li ntawv lawm los nej
tseem yuav nrog thiab yuav tau nws thiab?  thov pab qhia tswv yim
thiab.

post by h***@gmail.com
yog yus tus pojniam los si tus txiv mus tham lawm tus rau yus hnov los
pom lawm, yus qhov kev ua txij ua nkawm tas li ntawv lawm los nej
tseem yuav nrog thiab yuav tau nws thiab?  thov pab qhia tswv yim
thiab.
perhaps, thats a question you should ask yourself.   with what you
know, do you know if he still loves you or do you still love him and
if so, can you live with him if he continues to cheat on you?
i dont think it matters much of what others see or told you or think
you should do, what matter most is how you and your husband still
feels about each other...
sorry to hear this but wish you luck.
...deja...
ua ntej koj hnov thiab xav tias koj tus pojniam/txiv cheat koj lawm,
koj tsis txhob rawm maj chim, koj yuav find out qhov the truth tias
yog lis cas tso ua ntej koj muab warming rau nws. yog tseem tsis pauv
thiab koj muaj cais chim rau nwg it is ok. many time don't come out
good and the truth is not there than you know what to do, but don't
cheat ok.

huab,
koj yuav tau nug koj tus kheej saib koj puas tseem tshua nws heev.
yog tshua ces kawg uv tiag kom txaus x es hnub twg uv tsis taus lawm
ces mam pab nws sau nws cov khaub hnab tso nraum zoov xwb los mas
nawb.  nco ntsoov tias yog luag mus deev lwm tus ces luag yeej txiav
txim siab ua ntej lawm hais tias yog koj tsis txaus siab los kawg
nrauj koj xwb no luag thiaj li mus ov.  tej kev mus ua plees ua yis
(cheating) no tsis yog "mistake" ib zaug li.  it's pre-meditated,
purposeful! yog koj paub es nws show some remorse and make promise
never to do it again then it's your call - you are the best judge of
his/her character.  so the answer is - cheating is not necessarily the
end of a relationship but it definitely changes the relationship.
ntawm wb 2 niam txiv mas yeej sib tham nkag siab lawm tias tsis pub
muaj cheating.  yog hnub twg yus tsis feel connected anymore to the
other person, you have an obligation to let him/her know and part
way.  no need to snoop around, keeping secret or cheating.  we are
both free to leave the relationship when one person no longer feels
connected/satisfied.
peace,
hk

saib yus puas qab siab hlub nws ntxiv lawm xwb. tsis qab siab ces tas
li lawm. yog tseem qab siab ces tsis tau tas no xwb.

huab,
hais txog ntawm yus tus pojniam lossis tus txiv mus tham hluasnkauj/
hluasnraug
tam li kuv xav mas nws zoo lino, get the proof and facing him/her
streight to
give him/her a chance to change and tell him/her that there is no 2nd
chance
yog nws tseem ua zaum ob thiab ces dauj lawm xwb.
tib neeg tejzaum thaum lawv tsis tau muaj affair lawv xavsim tabsis
yog
muaj covnyom nrog lawv tus spouse lawm ces lawv yuav hloov, yog tus
tsis
hloov los vim tus ntawm twb decide ua nws lub neej mus lintawm lawm
ces koj nyob los nws yuav mus yuav niam yaus lawm xwb. yog nws hlub
koj
tiag nws yeej tsis mus tham lwm tus/yuav niam yaus etc...
yog li thaum ib tug hais tsis tau ib tug lawm ces nyias taus nyias ua
nyias.

kuv los yeej tsis tolerate adultery thiab...kuv yeej tsis pom tau hais
tias hau kuv lub neej yuav muaj tej no lis....tiam sis ib vuag ces cia
li zoo li no lawm swb.  kuv ib nploob siab hais tias yuav tsum tsis
tolerate kiag li and nrauj xwb los ib nplooj siab hais tias qhov no
xwb uv kom tau...ua neej nyob yuav tsum siab ntev los kuv pheej uv
tsis tau li thiab...kuv xav txog qhov no nruab hnub hmo ntuj li....dim
tsis tau li......yus quaj yus ib hmo tsis muaj neeg hnov....lub siab
lwj tag.  is it realistic to still love this person.  i know i still
care (old habits), but i feel the love going away.  muaj thiab tsis
muaj nws los kuv tsis tshua care lawm.  zoo li lub siab txias txias
xwb tsis muaj qhov sov li.  is there such a thing as love, real love,
true love, or is it just a fig of our imagination....our fantasy
world...because i believed in it and now this world is crashing down
on me.......was i so naive, stupid, gullible?  what happened?

tus phoojywg,
yog koj yog ib tug pojniam ces kuv yuav hais kom koj ua siab ntev ua
siab loj. ua zoo rau koj tus txiv tshaj qhov qub, kom rov rub tau koj
tus txiv rov los rau koj. yog thaum nws ho yuav tau ib tug niam yau
los ntxiv lawm, los koj tseem yuav tau uv, sib twb nrog niam yau ua
lub neej, kom koj tus txiv pom koj txoj kev zoo. txiv neej ces txawm
tawv npauj li cas los yeej tseem swb pojniam txoj kev hlub thiab kev
ua zoo. yog koj twb ua siab ntev thiab ua zoo kawg nkaus koj lub peev
xwm lawm, tabsis yeej rub tsis tau nws rov los, txog thaum no, koj mam
ua ib siab. koj thiab tsis khuvxim yam koj tau ua dhau los. nco
ntsoov, tsis txhob ua twv lossis ua koj phim nws es mus deev hluas
nraug pauj. tej no mas haj yam ua kom koj lub neej puas sai.
tabsis yog koj yog ib tug txiv neej uas muaj morality, ces kuv tsis
pom qab yuav hais li cas. vim nyob rau hauv hmoob lub neej, txiv neej
yeej yuav ntau tus niam, tabsis, cov niam yuav tsum yuav tus txiv tib
leeg xwb. qhov no nws yog cultural practice thiab yog cultural
morality. ib tug poj niam uas nws tus txiv mus tham hluas nkuaj mas
neeg zejzog, yeej considered hais tias tsis zoo, tabsis tseem tolerate
tau vim tej no yeej ib txwm muaj tshwm sim nyob rau hmoob culture,
tabsis yog tus niam ho deev hluas, nws considered caj tsuj thiab saib
tsis taus tus txiv. tus txiv yuav poob npe, poob tsim, poob meejmom
mus tag nws ib sim neej. yeeb vim li no, yog koj yog ib tug neeg muaj
moral, koj yuav tsi rov yuav tus poj niam uas nws muab koj tsuj rau
hauv av lawm. yog koj tseem rov yuav, tebchaws yuav hais koj lub koob
tsis zoo. txog thaum no, koj txoj kev ua zoo ua koj ib txwm ua puag
thaum koj pib ua ib tug txiv neej yawg los txog rau hnub koj rov lees
yuav koj tus pojniam deev hluas ces poob tab nrho rau hauv qhov ntuj.
tabsis yog koj twb yeej yog ib niag txiv neej uas tsis muaj moral, koj
yeej tham hluas nkauj luas loo rau txhia chaw, tseem mus deev luag poj
qees, ces kuv hais rau koj hais tias, ua siab ntev ntev, rov mus hlub
nws kom heev tshaj qhov qub seb nws puas rov los rau koj puag xwb. yog
koj plam nws lawm ces ntshe yuav laj nrhiav tau ib tug zoo li nws lawm
thiab.
kuv paub hais tias qhov kuv hais no yeej tsis ncaj ncees rau pojniam
lawm, tabssis nws yog hmoob txoj kev xav thiab kev coj, kev ntseeg. ib
tug poj niam deev hluas nraug mas tsis hais poj niam los txiv neej,
yeej tsis accept hais tias yam nws ua ntawd siv tau. tsis tag li
ntawd, ib tug txiv neej uas deev hluas nkauj los yeej tsis muaj neeg
accept nyob rau lub neej niaj hnub niam no (us), tabsis tseem haujsim.
hos yog tseem mus deev luag pojniam mas haj yeem phem.
hl

huabcua,
txoj kev ua niamtxiv yog ib qhov kev coglus tias yuav sibkoomsiab,
sibpab, thiab sibhlub mus txog hnub tuag.  txawm li los, txoj kev uas
peb sawvdaws taug lub sijhawm tseem uaneej nyob, ces, yeej muaj ntau
yam kev simsiab uas muaj peevxwm ua rau peb yuamkev tau.  txawm koj
yuav tso nws thiab koj yuav hlub nws mus ntxiv los nws yuav txawvtxav
tsis ntau.  qhov txawvtxav mas zoo li no:  yog koj tseem hlub nws ces,
qhia rau nws kom tsis txhob ua ntxiv thiab hlub nws ntxiv mus vim nws
yog neb cov menyuam leejtxiv tiag.  tsis muaj leejtwg yuav hlub lawv
tshajli lawv txiv yug.
dhau li, muaj ib txhia mas khib txiv thiab pojniam vim nws mus deev
lwmtus ua rau yus mobsiab.  yog muab ua tibzoo luj ces, ntshe yog koj
mus yuav ib tug tseem hluashluas tim nplog tuaj es tsis tau muaj
leejtwg sajdua li mas kuj ho yog lawm ib yam.  yog tseem yuav mus
khaws luag qub xwb ces nws tseem qias thiab liam dua yus tus uas nws
tsuas ua ob peb zaug xwb.
hais txog ntawm qhov txiassiab vim nws ua hla yus yeej muaj tseeg
tabsis rov ua li kuv hais saud lawm.  yog yus mus kheedua luag qub xwb
es leejtwg thiajli yuav paub tias tim dabtsi thiab qhovtwg es nkawv
thiaj sibnrauj ces yus ho mus theej lub txhoj ntawv ntxiv xwb.  nws
yuav zoodua qhovtwg tuaj?
hmoob yeej ibtxwm muaj haistias, "dejtxiag paug siab ces rhaub sov,
lolus paug siab txawm yuav rhaub npaum cas los yeej tsis sov lawm."
li ntawd los xij, kev zamtxim nws ho yog nws lawm ib yam tshiab.  yog
zam tau ntshe tsis yog yuav zoo rau neb xwb tabsis yuav zoo rau neb
tej metub menyuam, cuab kwvtij, neejtsa, thiab neb niam neb txiv.
tsis muaj leejtwg yuav paub thiab pom koj txoj kev mob.  nws tsuas yog
koj ib leeg xwb.  tsis muaj leejtwg yuav nrog koj ntoog txoj kev
tusiab tsuas muaj koj ib leeg xwb tabsis thaum nws dhau lawd cov txiv
ua txi tau ntawm koj txoj kev ntoog thiab mob no yuav cawm tau ntau
leej txoj kev iab siab.
i recommend you and him to see the movie "fireproof".  it's still on
thearter now.  life seems to be unfair, however, it's savageable.
wish i can help.
kuamemiab

how sad...ua cas ua ib tug pojniam mas yus swb tag txhua txoj kev
le...???
tusiab tiag li....
lwm tiam tsis los ua neeg lawm yog tseem muaj na....

niamhluas deja,
txhob tutusiab maj.  uaneej ces yeej tsis muaj leejtwg pom txoj hmoov
nahas.  dhau li txhob xav tias txivneej thiajli phem xwb maj; pojniam
los yeej pauv tsis ntxiv li thiab os.  cov pojniam uas txomfav mas
tseem heevtshaj thiab os.
txivlaus

py dejad,
tsis txhob tu siab ma! poj niam kuv tsis swb tag txhua yam thiab laid!
yog ob tug nkaujnruag lam sib deev rau luag pom, tus txhaum thiab tus
raug nplua yog tus txiv neej hos!
yog tus txiv neej twg lam mus deev tus pojniam uas twb muaj txiv lawm,
tus txhaum thiab tus raug nplua nyiaj yog tus txiv neej xwb hos!
yog ob niam txiv sib ntaus, tus niam ntaus tus txiv xwb los tus txhau
tseem yog tus txiv neej hos!
yog ob niam txiv sib cais noj cais pw, tus txhaum yog tus txiv hos.
poj niam mus kis plaub kis ntug, tus mus lees txoj kev txhaum, mus
chawj mus pe luag yog tus txiv neej xwb ne!
etc....
yog li ntawd, muaj qhov phem los kuj muaj qhov zoo thiab, tsis txob tu
siab.
hl

ua tsaug!

ntawm peb hmoob yeej yog li ko tiam sis tus txiv neej tsis poob ntsej
muag li tus poj niam.  tus pom niam yog tus ua zej zog tham thiab
thuam txog.  tus poj niam yog tus poog lub tsim loj tshaj  tus txiv
neej.

hl,
koj hais yog lawm thiab tiag tab sis.... tseem tshuav qhov no -
tus txiv mus tham hluas nkauj los yeej muab lub nra rau nws pojniam
ris (blame, tus txiv mus deev luag poj los yeej tseem blame nws
pojniam dhau ntawd pojniam tseem yuav tsum nrhiav nyiaj txiaj mus daws/
thov hmoob thiaj tsis muab niag txiv tsov tom ntawd tua povtseg, tus
txiv cais pw los yeej blame tus pojniam tib yam.
peace,
hk

py hnubkaj,
tsis yog blame tus poj niam os, tabsis yog tus txiv mus raug plaub
raug ntug los tus niam tsev zoo yeej muaj feem nrhaiv nyiaj mus tso
mus daws nws tus txiv xwb. yog tus niam mus raug plaub los tus zoo
txiv yeej mus nrhiav nyiaj tso tus niam tibyam. tabsis txiv neej yeej
txob plaub dua pojniam, yog li ntawd, lub nra no thiaj raug rau nej
cov niam tsev ntau dua.
py huabcua,
tus poj niam deev hluas mas poob ntsej muag, poob nthab xwb, tabsis
tus txiv uas nws poj niam deev hluas es rov qab yuav mas poob meejmom,
poob tsim, poob ntsejmuag, poob nthab & tseem mob siab tib si. yeebvim
li no, ib txhia uas xav tsis deb, thiaj li rov txov nws tus kheej
thiab niag pojniam pov tseg.
tus txiv neej uas deev luag pojniam mas tseem poob meejmom 2-3 npaug
ntawm tus txiv thiab tseem poob nyiaj tibsis nrog. tsis hais pojniam
los txiv neej, tus neeg uas deev luag poj, tus poj uas deev hluas, mas
hmoob yeej cav nws lub koob phem nrov yaug rau ub rau no xwb. nyob deb
ces luag yeej taw tes, nob ze ces luag yeej taw ncauj li tiag tiag.
yog yus tus txiv mus deev luag pojniam lawm, yus los yeej nrog nws
poob ntsejmuag kawg thiab, dhau qhov ntawd, tseem mob yus siab ib cag
thiab. qhov zoo tshaj mas ua li hmong-lao xwb, hlub yus pojniam ib
leeg thaum pib kom mus txog thaum xaus xwb.
hl

huab,
txojkev deev luag poj tham luag txiv yeej tsis yog ib qhov uas society
los vajtswv yuav zam txim tsuas yog hais tias tus neeg ntawd nws yuav
tsum pom nws tus kheej qhov kev txhaum thiab nyoo txim tauj lub ntuj
es tsis ua lawm.  ntawm koj tus kheej los yuav tau saib seb koj ho
tshuav dabtsi nws tseem ntshaw es koj tsis tau ua los neb yuav tau
zaum uake es ob leeg yuav tsum tau hloov thiaj ua tau lub neej
vammeej.  vajtswv foom koobhmoov rau neb.
nom

huabcua...aws...
cov no mas lawv teb kiag li mhoob txoj kab txoj kev teb ua poj ua cia,
yawm ua tseg xwb es...lawv twb tsi teb kom zoo li txoj xov ua mus tau
los nyog li rabkoob ned.  yog koj nrog cov neeg laus zog li no tham
ces lawv ham tsi tham li no rau koj xwb nawb.  cov neeg no lawv tseem
coj lus tswv8 lau lau thaum ub xwb, lawv twb tsi kam tham kom fair
thiab partially rau ob tog neeg li ned.  li no, nej cov pojniam thiaj
li muaj concern txog hmoob 18 xeem tej koomhaum aws. vim tseem yog
lawv cov ua tij no coj thiab cov ua tij no lub niam tswv8 xwb.
yog yuav hais kom fair ces li no xwb, thaum muaj ib yam zoo li no lawm
tiag:
1. yog yus tsi xyeej thiab nrias--es yus hais tias, txawm ua li cas
lawm los tsi luaj twg.  kuv yeej yuav tau, lub siab los nyob tau
sovzos thiab kajsiab lug li qub ces nyob twjywm thiab sivzog hlub nws
tshaj qub ntxiv xwb.  es txhob khib dabtsi li aws...(cov no mas, thaum
hlua nws yeej sim muaj sim txau lawm--tej yam nyuag khoom li no xwb,
tsi muaj dabtsi, txoj kev hlub tsi yog qhov nyuag sex xwb--kev hlub
yog kev hlub tiag tiag)
2. hos yog yus 9 nploojsiab tsi qhuav, 8 nplooj ntsw tsi kaj
tiag...sau nras zoo zoo es yus mus nyob yus ib leeb ntshe yuav kajsiab
tshaj nawb.  txawm yuav nyob ua ke los, yus yuav nyob zoo li ib tug
neeg ua txojsia yuav ciaj tsi ciaj tiag, yuav tuag tsi tuag tiag...zoo
li ib tug neeg tuag tsi tu siav nawb.  nyob ua neej lwjsiab lwj ntsw,
nyob ua ib tug neeg muaj depression thiab emotional stress tag li
xwb.  thaum zoo li no, yus yuav cia li tuag rau txoj niag kev lwjsiab
lwj ntsw.  li no tsi tsim nyog kiag...
3.  tsi tag li xwb, tsi muaj leej twg yuav yug tau ua 2 tiam neeg ib
zaug, thiab yeej tsi txawj nplhis li nawb...yog yus nyob tsi muaj txoj
kev kajsiab, zoosiab, laugntxhi, thiab tau li yus txoj kev xav kev
ntshaw tiag ces....nyob los yeej tsi zoo qhov twg tuaj li nawb.  tabsi
qhov no, yuav tsum yog yus ntse thiab neeg paubtab, es yus txiav txim
tau yus lub siab, dhau mus raw li yus lub siab ntshaw tiag tiag nawb.
hos yog, yus lam yog ib tug niam pojniam/txivneej dog pe dig xwb, saib
yus ua ntej yus ua--vim yus nrhiav kom tau ib tug zoo li lub siab
nyiam ces tsawg kawg kiag lawm.  qhov no, yog yus txiav txim siab yus
tus kheej...vim li no, deja, zhen, hnubkaj, thiab nkaujstpaul lawv cov
no thiajli nyog ib leeg txog 50 li hnubkaj hais aws... nyob ib leeg
ntshe yuav kajsiab tshaj..
there is true love and happiness in life, except that, for each and
every one of to find one for oneself is only luck...not only that, but
one shall ask oneself to see if one can provide true love and
happiness to the person that we seek for.
born

i thought i have provide true love, pure love, real love with never
fantasizing about any other person.  it complicates things because
there are children involve.  my philosophy has always been "if i can
have true love, then i don't want anything that resembles it".  i know
couples have issues, but adultery was the breaking point...i thought i
will never tolerate it, but here i sit and debate the best
choice....tsis yog hais tias kuv tseem yuav vam mus khaws luag tej qub
after nws....qhov kuv muaj problem tsuas yog hais tias kuv tsis trust
nws lawm vim hais tias kuv twb trust 100% es yeej tsis muaj ib zaug ua
yuav liam hais tias nws mus tham hluas nkauj li.  kuv yeej tsis ceev
faj ua txog zaum no es mam li paub.  kuv tsis paub tseeb hais tias nws
mus deb li cas nrog cov poj nrauj no tiam sis thaum kuv find out ces
twb tham tau ntau xyoo lawm.  nws kuj lav ciaj lav tuag tim hais tias
tsis muaj dabtsi tiam sis pom nws cov lus nws sau rau lawv lawm es
siab cia li txias txias rau nws lawm...thiab kuv tsis yog cov txheej
thauv.....kuv uv tsis tau...kuv yeej siab ntev tau tiam sis kuv debate
qhov moral issue no tsis muaj chaw cia li....kuv tsis nyiam muaj tej
yam no(adultery) los tshuam kuv lub neej...yog tsam kuv zam zaum no es
kuv cia li tolerate tau es cia li yuav pheej zam li lawm.  qhov no yog
ib qhov kuv kuj ntshai thiab.  it's not about me finding someone else
or whether he/she has been with other people, but it is about being
with someone who hasn't cheated on me,, someone who i can trust...but
it complicates things because i have children with this person.