charlie,
leej twg kom yus ncauj pheej ntau-ntau ces thiaj li tau kua nceb kub
kub haus ua rau koj qhov ncauj tawm hlwv tag lawm ntag los pauv. txhob
xav li cas ua li coob leej hais lawm, tej zaum thaum koj posted koj
daim post ycp ntawd koj yeej paub lawm tias koj yuav raug tsuav pes
tsawg riag lawm ces mob npaum twg los lam ua ib siab nyiaj mob os mog.
ziag no koj tau kua nceb haus txaus lawm ces paub tab thiab zoo siab
lawm los paus.
charlie, what are real men and non-real men? can you define the
distinctions of the two?
your message had already indicated that you are having a hatred toward
"the
people that slaughtered the mute for his heart." was it because "hmoob
xeem xyooj cov ph.d.'s, masters, educators, and professionals may fall
short" es thiaj li ua rau koj jealous?

chairman ceeb:
koj mas tseem, tseem yog hma liab tiag lau!  koj xav saib kuv yuav ua
licas hu tau hais tias gvp yog communist.  you said yourself that he
met and negotiated with communist north vietnamese government.
negotiating and peace planning is far different from siding and
collaborating.
tsis tas li ntawd, kuv tsis tau hais rau hauv sch no lossis lwm qhov
hais tias dyd - let alone the yang - yog communists. kuv tsuas xav
hais tias dyd twb yog thawj tug tub txawj hmoob thiab nws ibtxwm hais
txog txoj kev sib pab ciaj vaj thiab tsa lub yaj ceeb mus rau qhov
kaj, ua licas - nws tsis nrog peb hais kom cov communists txhob ua
phem rau hmoob thiab kom lawd nrhiav txoj kev ywjpheej. pom thiab hnov
nws hais lus tawm thaum twg ces yog qhuas cov lao pdr xwb. what is up
with that?  perhaps this is suggesting to you that i have just called
dr. yang dao a communist; it is not. did you know that i can be liable
for calling someone a communist and be sued for defamation?  i maybe
crazy but i certainly am not stupid.  tsuas yog koj thiaj niaj hnub
tuaj cem gvp, neohome, thiab cob fab - ua rau koj tsis muaj chaw nkaum
tag nrho.  muaj cai come out to the open and say it, why hide and howl
li tu hma tim tej roob tuaj xwb?
i am sticking to the issue; nej yog cov muab kuv cov lus twist kom peb
ib leeg tawm tsam ib leeg.  talking about picking on the yang; moobsib
is a yang; cici, my cousin, is a yang;  yangmyfuya - the councilman is
a yang; sibtham is a yaj.
none of them have read my story any other way except the point i was
trying to make so we don't make another huge mistake.  i retold the
story as a reminder, not as a put down. yog tsis muaj es kuv lam hais
mas yog! but, as we all know, cov twb mus ua xibfwb lawm los yeej
tseem caiv plawv.  nws qhia tau hais tias tsev neeg hmoob yaj yog ib
tse neeg mloog lus thiab paub kev txhaum.  yog lam poob rau koj xeem
thiab kuv xeem no ntshai hau plawv tsis tau siav wb twb muab xyuas
tas; plawv qab tas npaud?
yawg chairman ceeb, you're right! i make a lousy cook, but i'm a good
business man.  even a communist like yourself will not hesitate to eat
at my restaurant if you ever come nearby.  i am irresistible.
charlie

hlubhmong2002:
tsis muaj tseeb txhob dag tsam koj hajyam tsis muaj ntsej muag ntxiv
tuaj mus hwm tejlaus.  tabsis, kuv kuj ho ntseeg koj ib txhia thiab;
cov neeg uas hais lus es saib tsis tau tej coj thiab tej niam tej txi
li koj.  tejlaus mas lawv hlub peb txhua tus vim peb yog lawv tej tub
tej ki; txawm peb zoo thiab phem  los we're loved unconditionally.
tabsis muaj tej txhia lawv muaj tub ua laib; hais lus tsis yog, coj
tsis tus, thiab rov kotaw tuam ntuj ces cov tub no kuj tsis ruam.
lawv yeej xyuas tiag thiab; even lawv niam lawv txiv lawv twb los
nyiag noj nyiag haus. tabsis txhob muab liam rau tej laus tsam npam
mog.  koj twb paub txog yaj caiv plawv yog vim licas los sav.
like i said, if you have an issue with the whole xiong clan; i am not
the one to help you.  you're barking up the wrong tree, pal!  thiab,
peb tsis tau muab nej tej tub txawj tua, tua!  yog nej txawj thiab
ntse tiag ua licas tsis nrog lwm haiv neeg sibtw ua neej es tsuas hais
tuaj nrog cov laus thiab cov ruam li peb no sib do xwb. cam tsis yeej
peb cov ruam no ces tseem muab peb siav hu ua
"dev" no xwb.  ceeb neb ntse tuaj nram cajtw zog lawm.
charlie

nyob zoo charlie,
you sure sibtham is a yang? i truly wish if it is true. however i
strongly doubt that it is. txawm li ntawd los sibtham yeej yog peb ib
tus kwvtij hmoob.
ms

charlie,
nyob li cas lawm xwb?  tsis yog xejthim thiab ceeb nkawv ua rau koj
kub taub hau lawm lod?  ua khov kho thiab tauv taus ma ces pheej ua
tug niag vau zab vau zuav li ko.
neohmong

brother charlie,
tej lus kuv hais tag los yeev muaj tseeb. yog tsis muaj kuv tsis sij
hawm tuaj npiav rau sch. kuv tsis nyiam hais lus xai li peb ib cov kwv
tij hmoob xyooj nyob lacross, wi, mn, thiab lwm lub xeev. kuv tsuas
hais qhov tiag xwb. hais txog kev npam, li kuv hais tag los lawm, yog
kuv dag, lam tau lam hais vim kuv tsis nyiam tsev neeg hmoob xyooj ces
txawm koj tsis foom thiab hmoob xyooj tsis foom los yeej yuav npam
kuv. tias sis yog cov lus kuv hais muaj tias ces yuav npam peb tsev
neeg hmoob xyooj cov coj, cov laus thiab cov hluas,cov coj tsis ncaj
rau cov hluas hmoob xyooj loj loj heev. yuav raug mus ua qhev kom txog
hnub kawg.
hmoob xyooj cov coj feem coob tseem coj li koj hais rau kuv no. yog
muaj cov hluas tsis pom zoo li cov coj hmoog xyooj hais xwb ces, cov
coj hmoog xyooj txawm pib foom kom npam rau cov hluas ntag. kuv xav
tias cov kev foom kom npam no cias rau cov laus li koj txiv, koj yawg
thiab cov hmoob xyooj nyob lacross, wi, hais lawm xwb. cov neeg muaj
common sense with basic knowlegdeg li koj peb tsis tsim nyog hais
lawm. koj tsis ntshai tsam ces hmoob xyooj pheej muaj muaj teb meem
vim yog txoj kev npam nej cov coj laus thiab hluas pheej foom rau cov
hluas es thiab li npam ua rau nej tsev neeg tawg tag.
charlie, kuv tsis tau hais tias the whole xiong family phem, kuv tsuas
hais tias hmoob xyooj cov coj feem coob, yog cov fake general phem xwb
vim lawv tau mus ntsheeg rau txoj kev ua teb chaws kujxaj loj heev
lawm. thaum zoo li no, lawv txawm muaj cov hluas muaj tswv yim zoo, ua
rau lwm pab hmoob tib nyiam los cov coj hmoob xyooj fake genereal
tseem yuav muab hmoob xyooj cov hluas cov tswv yim tua thiab tseem hem
koj hmoob xyooj cov hluas ntsai. the purpose of doing that is to
impress neohom.
tsim yog koj yuav pab hais rau hmoob xyooj cov coj tias, nej yuav tau
txob coj phem phem rau cov hmoob xyooj cov hluas thiab. txawm lawv
tsis nrog nej koom kujxaj los lawv yog nej tej me nyuam. yuav kom luag
tus qhua saib nej los yuav yog muaj cov hluas txawj ntshe, paub qab
hau ua rau lwm pab hmoob ntshaw thiab.
let me share a story with you before i go, recently, joe bee xiong of
wi was in mn try to do a fund raising for his champion to be a state
rept. joe bee hu rau cov coj hmoob xyooj kom tuaj koom lub fund
raisng, chai fue hais tias, tsis tuaj koom koj vim tau ib ntus no tsis
pom koj tuaj koom kev sib tham kujxaj lawm.
kuv tsis tau hais tias hmoob xyooj yog "dev". kuv tau repeat ceeb qhov
lus tias hmoob xyooj nyiam kawm ua qhev which i strongly believe hmoob
xyooj cov coj, feem coob yog cov kujxaj do.
hais txog kev xyaum nrog hmoob xyooj neej: kuv tsis mus xyaum hmoob
xyooj ua neej lawm. kuv tib xyaum hmoob xyooj lub neej tau li ntawm 20
xyoo lawm, mus tsis txog twg vim peb cov coj hmoob xyooj nyiam ua qhev
xwb. tsis nyiam kawm ua nom. txawm pib ib lub koom haum me me rau koj
cov kwv tij xwb los tib mus tsis tau. tsawg lub los tuag tam vim txoj
kev nyiam kawm ua qhev, nyiam foom kom npam, nyiam siv dag zog, nyiam
hu dej cawv, tsis open mind. muab dej cawv los saib hlob. tsis tau
tham tib qaug cawg tag lawm.
txob cem rau kuv mog, vim kuv xav kom peb tsev neeg hmoob xyooj txob
mus ua ua qhev lawm xwb. yuav tau xyaum li hmoob xyooj tus phab ej,
lee pao xiong and many of hmoob xyooj cov hluas nyob mn.
thov vajtswv, hmoob xyooj cov laus tau tag sim neej lawm, kom los pab
tsev neeg hmoob xyooj cov lawv ras txog txoj kev mus ua qhev.
mob mob kuv siab es kuv thiaj li hais xwb.
hlubhmong2002.

chairman ceeb:
yuav ua hma liab ua kom kawg mas!  cas tsam no koj ho tsis lees txog
koj cov kwvtij hma lawm thiab.  yog koj tsis yog communist ua licas
koj lam yuav mus hais lus phem ua luaj rau cov neohome thiab chaofa.
lawv ho ua licas rau koj? lawv tsuas tiv thaiv hmong ntawm tus
communist xwb. you said, i am the issue, no one else. you have an
issue with anyone who praises gvp, chaofa, and other groups that
condemn the communists. koj thuam bee moua tshaj ib tug communist 30
xyoo; koj twb tsis yog thuam lub tswv yim xwb.  koj mus hais txog luag
qig taub. koj hu kuv ua dev.  koj yog neeg thiab koj loj siab no ua
licas ho tsis muaj neeg paub koj. koj ho tsis muaj cuab kav qhia saib
koj yog leej twg? koj mas yog koj yog tus tsiaj mas ntxim zoo li cov
txiv dev es luag tso quav luag twb tsis xav pub rau noj.  cas koj ho
yuav yog peb haiv hmong lawm thiab. li cas los ntshai yuav tau nrog
koj ua neej ua tsav mus tas tiam no.  koj tseem hais tias koj yog kuv
cousin thiab.  yuav ua kuv cousin no txawj hais lus me ntsis.
charlie