ne ne ne. kuv twb yeej kuv hais ned... hatred. qhov tseemceeb kuv hais
mas xav rov qav los tham txog qhov ugly qhov hate xwb.
rov qab must nrog koj tus me dev nyob. *wink*

yawg, sob nyuab sab og cas mes ua tuabneeg zoo kuv maam le ntsug tug
maum dlev nuav sib phuv,thov txim rua cov kwvtij hab muam
moob/hmoob,mong/hmong zoo nyob hum nuav.

zhen,koj yuav lawb mivnyuag ce yog zag nuav, tsau sab noj koj le tshuaj
vim has tas koj qhoqua yuav lug ntshaav ntev.

hate, separatists.
cia poj niam hmoob muaj neb coj mong no ua kom 'extinct'
555555555555

anyone knows what kind of medication zhen is taking or what mental
institution she is in? for those of you who knows her, go and tell her
dr that she is acting up and to increase her medication.
yog cov txawj ua neeb, thov ua neeb saib nws kom nws tus ntsuj plig rov
qab los nrog nws nyob seb cas nws yuav vwm ua luaj, os. los yog thov
cov txiv plig thov kom fajtswv saib xyuas zhen kom nws tus ntsuj plig
rov los povhawm nws kom nws noj qab nyob zoo, muaj nplooj siab zoo tsam
ces thaum nws tuag vajtswv tsis txais tos nws.
zhen, i know the perfect medication for you, good sex with a male
horse.  obviously, no human being would want to have sex with you,
maybe...an animal would.
hais lus hmoob los tsis yog, english los tsib paub, what are you? a
she-devil.

zhen, koj tsis yog quas puj moob/hmoob og cov quas puj moob/hmoob tsi
cov tug cwjpwm zoo le koj,cov tuabneeg zoo le koj tsis has kwvtij moob
leeg los kwvtij hmoob dlawb hu ua maum dlev xwb og,koj twb ntsaajx le
tug maum dlev thaum kuv tsoob koj lub pim nib, saibx mong yuav pluj los
maum dlev yuav cu kuatwv,koj lub pim tsis tau lug ntshaav txaug sim
saib.

koj yog txiv dev nyiam tsoob txiv dev.
teb tsis tau qhov koj ntxub haiv hmoob tag npaum li no.
hahahaha.
i rather have you haters hate me than my hmong people!!!!!

hais lus phem npaum koj xyov thaum twg txiv nees mam deev.  tab sis,
koj twb qhia tias koj tau yaim thiav tsoob txiv nees lawm tau lawm.
koj twb qhia peb tag lawm. "hahahahha, caught your hands in the cookie
jar!"
i've a secret for you, they lied.  the medication that you're on are
just sugar pills.  hais kiag los seb, yaim thiab tsoob txiv nees zoo li
cas?  tab sis tej zaum koj yeej tsis paub compare it to vim tias yeej
tsis tau muaj leej twg kam tsoob koj li, yom?
cov neeg hais lus zoo li koj mas khaus, khaus tag zog. tam sim no koj
lub paum puas nkos? nkos no ces coj mus cob rau txiv dev thiab txiv
nees.