yog koj pom ib tug pojniam, koj puas muaj peev xwm paub hais tias nws
tus me niam hluas luaj li cas thiab yog hom twg?  kuv hnov ib txhia
txiv neej tham tias thaum lawv saib tug pojniam xwb ces lawv yeej
paub.  how do you know?  what are the signs?

nkauj mim,
saib nws lub pob tw xwb ces yeej paub lawm hais tias nws yog hom size
thiab shape twg lawm.  ua li no, txiv neej thiaj li turn on thiab off
yog thaum peb pom tus poj niam ntawm.

saib lub pob tw xwb es ho paub tau li cas?  yog pob tw loj ces txhais
tau hais tias tus niam hluas loj no lov?  hey, hais li koj hais es
what turns a man on?  lub pob tw lov los yog lub ntsej muag?  ib txhia
ho hais tias yog ob lub mis thiab no es yog li cas tiag, nej cov
txivneej na?

there's a sayig, saib hluasnkauj ces saib ntawm hauvplaj, saib nyaab
ces saib ntawm leej nam, yuav kuam paub tseeb tag ces saib moog kuam
txugkag ntawm namtais.  hauvplaj luj hab dlaav ces puag/qhwv tau
taagnrho tug txivneej lub qhovncauj.  tamsis kuj nyob rua ntawm nyag
nyam nyag hab xwb.  tejtug kuj nyam luajkaub mog, tejtug kuj nyam
luajkaub laug dlua, vim luajkaub mog tseem tsi tau keej uanoj.
xaavtau yaam qaab ces kawg moog rua tug kws tub muaj experienced lawm
txhajle txaus sab.
moob lajleeb

nkauj mim,
koj puas ntseeg hab maj?  qhov koj has ko tsis nyuaj le os.  koj saib
nwg lub plhu xwb ces yeej paub lawm.  lub plhu dlaav, ntev, povtaub,
ces nwg tug nam hluas yeej zoo le hov ntaag.

what about man?  yuav ua li cas paub tias nws tus kwv loj los me
thiab?  any signs?

kuv xav mas yog tsis muaj num ua kiag li lawm lau! es thiaj phej xav
txog tej me niam hluas ua luaj.
cov yawg, yog zoo lis nej hais kos ces leej twg los yeej xaiv tau raws
siab nyiam lawm tiag, tiam si
nws tsis yog lis ua qhov koj pom nev! tej tus koj xav tias tejzaum
nceb yuav loj heev vim lub ntsejmuag mas loj kawg
thiab davfos, tiam si thaum tau los kuj tsis loj ua luaj twg thiab.
yog yuav muab hai tiag ces cov pojniam ua phem2 dab tuag, nyuag tsis
muaj caj pegtsawg, tsis tshua zoo nkauj nos lomas!
cov nos mas koj sim xua saib mas, kheejlam thiab os wv tuab bawv xwb
hos.
qhov nos mas yog base on my experienced.

niag tsov tom fajkhaum no mas, muaj phlus tiagx......
ms

cov quas puj phlu dlaav fo, lub cev kheej laam mas khoom yeej cuag
txua xwb tag nawb puab hluas, mej tsis ntseeg mej sim sim saib maj,
huas cov yuag yuag hab ntsej muag soob soob tes yog rau kauv xwb thaum
aim yeej tsis zoo nyob npaum le cov kheej lam cuag pov roob, vim cov
rau kauv nuav mas nwg lub nceb qhuav qhuav hab pob pob txhaa tes tsis
nplaag, no juicy le cov kheej kheej ib puag teg tsis dluav hov le ov.