tsoom npojyaig kwv sisluag:
hais txog yaj caiv plawv!  kuv mus research tau lawm.  i took
moobsib's advice; kuv mus nug cov laus. qhov caiv no yeebvim yog
txheej laus thaum ub ua npua dab roog. lawv tua ibtug npua; lawd muab
cov nqaij thiab lub plawv hau rau hauv lub yias thawj tsheb ces lawv
kom ib tug tub (raws li piav mas nws tsis ruam tabsis nws hais tsis
tau lus xwb) zov.  thaum txog caij lawm lawv txawm kom ib tug uas paub
lus los mus npo lub plawv yuav coj mus ua kev cai.  nws los npo zoj ob
lwm tsis pom vim lub plawv nyhav ces tog rau hauv qabyiag lawm. nws
txawm ciali cem tawg ntho hais tias, "ruam, ua licas koj muab lub
plawv noj lawm no."  leej tub ntawd co, co hau, vim nws twb tsis tau
noj; nws xav hais qhia los nws hais tsis tawm.
sawdaws tsis mloog qab mloog hauv; lawv ciali ntseeg tus paub lus!
lawv ciali los cem tawtes nki rau tus ruam. tus coj ntawm cov kwvtij
ciali hais lino, "tus ruam no nyob los tsis zoo dabtsi; yog peb tsis
tau lub plawv ces yuav puas dab. peb xum muab tus ruam no tua." nws
thiajli nthe nqho, "cov hluas, nej tseem tos leejtwg; muab ruam tua es
coj lub plawv los hau los mas-j!"  tus ruam quaj tsis nrov tabsis cov
kua muag ntws nto ua lub ntsej muag dub tag!  muaj ib tug niam pog
hais tias, "cov me tub e, nws txawm noj tas lawm los tseem tshuav npua
coob tus.  nej txhob ua li nej!  ciali mus ntes ib tug tshiab los tua
xwb."
tus thawj coj ntawd cem ntxiv hais tias, "tus ruam no tsis ncaj; tsis
muab nws tua mas nws tseem yuav ua ntxiv.  mob nejtes no cia kuv seb."
lawv thiaj muab tus tub tsis paub lus no qhau ntiag muab nws lub plawv
coj los hau li tus coj tau hais.  thaum muab tus ruam tua tag.  lawv
thiaj li mam daus cov nqaij los noj no ua cas lub plawv nyobhauv qab
yiag. lub sijhawm ntawv ces lub ntuj ciali dub nciab tsaus nti ib tog
tuag. lawv thiaj txhos caug ntua thov hais lino, "thov lau! peb ua
txhaum koj lawm! yog tim tib lub plawv no xwb! peb
mamli caiv kom tas peb tiam neej tsis noj lub plawv lawm.  yog twg,
twg lam noj los kom npam nws!" thaum thov tag lino lub ntuj thiaj rov
kaj.  txij hnub ntawd los hmoob xeem yaj thiajli tsis noj plawv lawm.
cov npojyaig kwv sisluag, it so happened rau peb xeem yaj ces peb yuav
tau piav raws qhov tseeb.  it could happen to anyone! tib yam li nej
haiv kuv txog xyooj sib txeeb pobtxha.  nej txhob chim! tejlaus yeej
hais tias, "one rat drop ruins the whole pot of rice."  kuv tsuas xav
koj sawdaws tsis txhob lam tau lam muab yus haiv neeg hais rau qhov
tsis zoo!  peb hmoob yeej tsis ruam; peb tsis muaj tebchaws nyob xwb!
nej tsis ntseeg; nej muab peb cov cobfab thiab cov generals tsis paub
ntawd no tua tag!  ntshai hmoob tsis yog yuav caiv plawv xwb tiam tom
ntej no!  peb tseem yuav muaj caiv loj tshaj no uas lub ntuj yuav txwv
tsis pub peb ua.  peb yuav caiv tsis pub muaj tus coj lawm ces peb ua
ib haiv neeg tsis muaj tsw!
nov yog the theme of "yaj caiv plawv."  no offense to the good yang
people!
charlie

... to simplify my message of "yaj caiv plawv" a little more.  yog
gvp, chaofa, and all of the fake generals and freedom fighters tsis
tuag ces yuav puas rau peb cov uas nrog communists uake.  tamsis no
twb tshwmsim nyob minnesota lawm.
charlie

"yog gvp, chaofa, and all of the fake generals and freedom fighters
tsis
tuag ces yuav puas rau peb cov uas nrog communists uake."
charlie, i'm totally lost! koj hais dab tsi nas...puas yog koj hais
tias yog vp, chaofa thiab nej cov fake generals tsis tuag ces nej yuav
ua kom cov pro-ntr puam tsuaj no nas?

ntxim zoo li koj tseem xav pom dev sib tog haib tshaj ntxiv thiab puas
yog? kuv xav mas koj yuav tsum yog ib tus neeg xav pom cov yaj thiab
lis los xyooj sib tog kom lawv ntog es thiaj tsi khuam nej kev xwb
nav.
rhwbliag

chairman neohmong:
you mean you don't know who you are?  communists yog cov neeg uas tsis
nyiam cov groups uas resisted communists.  non-communists yog cov tsis
nyiam thiab niaj hnub tawm tsam cov communists.  nug saib koj nyob kis
twg?
charlie

cov phooj ywg & ceeb-v,
kuv twb hais lawm tias:
cov lauj ua tag thib, cov lis los tag thaj, cov vaj yuav tag kee. yaj
soob lwj yog tej hlob kom nom tooj yaj tua. sypaseuth yog tshu teeb
yaj tua. tam sim no tshuav xaiv kawm thiab yaj dos lawm xwb kuj cia
nkawd sib
lua ka la ib zaug los pob? txhob cia luag tej pheej tso nyuj sib nraus
meb.
fair tsis fair los tsis care care li nad.
tseemyeej.
yam li nej pheej tsis to taub li ned? do not under estimate the hmong
in laos. they hold good and high positions. look in the lao gvmnt.
specialy, the yang. this is the ball game that, under special
instruction, charlie has to destroy it at all cost. he is the newborn
nomtooj.
tseemyeej.

chairman ceeb:
tus dev li kuv xwb muaj peev xwm ua rau cov cua tuv hais tsis tau ib
lo lus tseem ceeb rau leej twg li - kawg ceeb vaj los nkaum nram cajtw
hais lus xwb.  mloog mas ntxim li koj nqhis nqaij dev kawg thiab. koj
yuav tau mus nyob tim nplogteb es thiaj noj yoojyim.  tim no dev yog
america's best friends; txhob sim dev lawd ntes tau koj ces koj raug
mus jail.
koj txawm yuav hu kuv ua "ruam & dog" los yeej tsis ua licas tabsis
mas koj yuav liam tsis tau hais tias kuv noj plawv li tus kwvtij hmoob
nyob hauv zaj dabneeg "caiv plawv" no vim kuv txawj hais lus laid.
tsis tas li koj txhob lam saib tsis tau dev thiab txhob lam ntaus dev
- tus dev no txawj tom neeg nawb.
charlie