mt es, koj sob tshevx bis maj, peb yeej paub has tas bis vwm nuav los
mas,tabsim ncu ntsoov has tas thaum u nplog hu paajcai tuabneeg vwm
hab ov, peb tub yuav tau tejchaw moob xaix mas, bis ua pabthaag,
sunrise puab cov moob ua tsis tau txiv ua loog, syphd ua pathaag
xabpha, kuv ua tug saib cov nam dlhav huv veegcaag hab xamvaamnabkhej,
vmged

bis ua pabthaag,sunrise..... ua loog, ....syphd ua pathaag xabpha,
kuv ua tug saib cov nam dlhav huv veegcaag hab xamvaamnabkhej,
cia kuv mam ua tus nce tsag saib nawb....hahaha...
tseemyeej.

kwv ty, kuv yuav pub koj nyob saib xwb tag, kuv yuav cov koj moog
ntsug kuv kaav maum nyob yaav qaab teb es ib maaj tso tebchaw tsua
sunrise puab paab txiv tub kaav.

your majesty vaajmoob,
saab qaab teb ces ca tsua sunrise hab ncaimtseemnco puab paab kwvtij
kwvnpawg sis hloo ntsu yaim os. kuv maam nce moog nyob tsawg saum
tsoob kubtwm nuam yaaj saib xwb twb txaus heev le lawm.
tseemyeej.

vaajmoob,
tsi yog kuv tshev bee tabsi kuv has tas peb ua tau txug twg peb has
txug ntawd xwb. moob ib txwm has tas " quav tsi ta tso, muab nroj
ntsuag tsuj dlo". moob tog moob tug yawm vaaj lug tau ntau 100 xyoo
lawm tsi kaam tawm lug le. tawm lug nas tseem tuaj qhas peb moob yaim
paum xwb....abyab..j/k.
mt

mt es, moob tog moob tug yawm vaaj tau 100 xyoo tub tsi tau ntev npaum
le peb cov ua xf kws tub tog vaajtsw tau 2000 xyooj lawm og, kuv tub
ncu has tas thaum peb nyob loojceeb es peb nam xf tub has tas vaajtsw
yuav lug mag peb nim nab nub quaj, quajx kua muag lug taag vaajtsw tsi
nam lug le, moob tug vaaj ce yog kuv tug vaajmoob nuav xwb los mas,
kuv yeej tau has tas kuv yuav coj mej moog tsua lub teb lub chaw zoo
nyob, kuv tsi has kuv cov lug taagx tsua moob tabsim hov ce yog yaim
ntaag, yog koj tsi tau sim nua yuav tau sim nawb,lub tebchaw hov zoo
nyob tasx le, kuv has tas mej moog txug heaven mas mej yuav nov miv
kaab miv noog quaj, hov ce yog thaum yaim pim es nov tug puj hov
ntsaajx xwb los mas.

vaajmoob,
has qhas peb koj tej kev moog ua si rua thaibteb hab lostsuas teb pub
peb noog mas. tsi yog lug es pheej nyam qhas peb txug kev yaim xwb.
peb xaav paub saib peb kwvtij neej tsaa moob nyob le caag saab tim
xwb.
mt

mt es, tej thaum koj tuab txug kuv lub vaaj lub tsev es kuv maam nyob
qhuag ntsawg pav tsua koj noog vim has tas nyob huv nua tsi muaj caij
muaj nyoog txaug, yog tau pib pav lawm ce ib sij pav ib sij quaj hab
yuav pav tsi meej pem tsua koj, tsi ua le hov los nyab tsi ntej kuv
tub yuav nqeg tuaj saib mej, kuv maam lug ntsug koj pw ib mog, kuv tsi
ntsug koj pw ov,kuv pw huv koj tsev xwb sob tau taub yaum kev.

vaajmoob,
cas wb xob thaam txug kev lomzem tabsi thaam txug moob mojthem tug
kaamoos, ua tebchaw moob, saib koj xaav le caag?. kuv xaav tas tshe
moob yuav nrov tua moob kom tuag taag tag+ le. peb twb tsi muaj dlaim
yuav aav dlaav luaj le 2 nti, tsi yog mean lwm yaam, es peb txawm siv
khaav tas peb yuav tsaa chij moob has tas yog tebchaw moob. moob has
tas moob muaj cai tabsi thaum moob nraug tuag le kws cov tuab neeg
nyob rua sudan leejtwg yuav tuaj has tau ib lu le caag. muaj un peace
keeping nyob rua ntawd los yeej paab tsi tau. le ntawd kuv txhaj has
tas moob yuav muab moob coj lug dlai rua tim xwb ntsaa rua ntau paab
tuab neeg tua moob kom tuag taag. cov yuas moob vwm nyob tom haavzoov
tseem tsi tau noj nplooj maab nplooj ntoo txau, tsi tau noj ntsuag
xyoob ntsuag ntoo txau ca kom noj es kom zoo le tug lab los cuam tso.
mej xaav le caag cov phoojywg  moob lub tswvyim ua tebchaw moob?
mt

mt es, ib sob has tas moob ca has tas vaajmoob qhabnab kubxaj es xam
tsi mob peb puj koob yawg kawg, vim has tas kuv yog ib tug huam nab
nyob paab ua tebchaw moob cas kuv ua tug teb koj, qhov kws koj has tas
moob tug tsi muaj ib thaaj aav ob nti es swg yuav has ua tebchaw moob,
qhov koj has koj tsi yog peb tsi paub, peb yeej paub kawg has tas ua
los tsi tau tsi ua los tsi tau, kuv tub kuv has tas peb laam muab lub
npe moob lug tuab tabsim qhov hov tsi yog peb lug hom phaj, peb lub
hom phab yog kev noj kev haug, nyaj kubxaj lug tsua peb naab tshog,
tsi yog peb tsi muaj hlw,peb muaj kawg, peb tug muaj coobx tug tau dr,
peb yeej paub has tas lub ntuj zoo le caag lub teb zoo le caag, tabsim
peb yeej paub has tas yeej tseem muaj cov moob awb npaum le caag hab,
peb yeej paub has tas 10 tug has tas peb dlaag tabsim 2 tug has tas
peb has yog, ce qhov hov tub tau nyaj lawm le es, ua caag yuav tsi ua,
zoo tshaaj le kws puab cov tau kws khu mob naj, peb tseem yuav noj
moob taub hau ntau xyoo ntxiv, thaum twg peb sau tsi tau nyaj lawm pe
maam tsug, koj puab paub has tas qhov kws peb ntuvx cov ntoo nyob
nplog hab thaib teb yog ua kuam cov hluag moob mob sab es muaj nyaj
tsua peb,vim peb yeej paub has tas cov nam laug tub tuag yua taag.
vmged # 126

vaajmoob,
yog le ntawd caag mej tsi moog kag moog nyob tim nruabnraab teb
lostsuas, nyob kag rua ntawd luangprabang hab vte es qws kom moob xaa
nyaj lug rua mej ua tebchaw moob mas txhaj tau ntau.  tseem pheej nyob
rua tebchaw amelikas nuas has cov nyuas kasmoos moob vwm xwb mas tshe
kawg tau xee lab, penny, xwb lod. moob mojthem taabtom yuav moog tsaa
chij moob rua lostsuas ua tebchaw moob. koj puas yog puab khabnab
ntawd mas? yog koj tsi ua ceev tsaam koj tsi tau ua ib tug minister
lawm nawb mej cov dauvtawm & ged nas.
mt

mtony,
vaibxx......cas zoo li koj pheej tsis to taulb vaajmoob cov lus ni.
zoo li vaajmoob twb piav meej kawg li lawm sub sas. ab yab.....ntshai
koj yuav tau mus kawm vaajmoob lub university tso tiag pauj....hahaha.

mt es, peb tub tsi yog muaj cov nyob huv thaibteb xwb peb tseem muaj
cov nyob km52, lak20, muang chab tuab si, yog koj tsi tau taub qhov
kuv has nuav ce koj moog ntsug yawg pov thaam, yawg pov has tsua kuv
has tas, miv tub, sob ua hawjlwm nyaav tabsi ua haul lwm ntse, yog le
hov es peb xam ca cov nyob nplog ua cov ua haujlwm nyaav, lee hua hab
micheal vaaj ob tug ua haulwm nyaav, kuv, cha, sunrise, bis muas
chafab, looj yaaj, syphd, peb ua hauj lwm ntse, puag tau taub hab naj.

nojkh es, kuv has tas log mas, tabsi sob ua heevx hab tawx, koj saib
dlej tub yeej pobzeb nim, yog yug ua tawx le pobzeb ce dlej yuav yeej
yug.