cov phooj ywg,
qhov tias peb lub social culture hmong no yuav phem yuav zoo tsis yog
yuav nyob ntawm peb cov hais tiam sis nyob ntawm peb cov txais....zoo
li cov laus ntuas ib nkawm niam txiv twg uas tsis txawj sib cev lus.
yog ib tug ho tsis txawj hais los yog muaj ib tug txawj txais txawj teb
ces yeej tsis muaj lub siab yuav chim yuav ntxo ob peb kaug ntxiv....
kuj tsis yog yuav khav tiam sis thov tshaj rau nej txhua tus paub tias
kuv xyaum thiab kawm tau ntau yam txhua zaus kuv los nyeem nej li cov
"threads" los sis "posts" hauv sch no.
sch will and could only be as good and as serious as we wanted to
receive/perceive it...
ua tsaug me, me ua ntej....

yog li kuj zoo, yog koj ua zoo saib, cov hais phem los yeej muaj ntau,
cov tuaj hais zoo thiab nthuav lub tswvyim pab hmoob los yeej muaj ntau
kawg nkaus.  yog tus neeg muaj lub lajlim tswvyim zoo ces twb kawm tau
txaus dhau lawm.
ua tsaug,
b2bh

tej laus yeej hais tias, tus phem ces tsis tshaj hmoob... tus zoo los
tsis tshaj tus hmoob... hauv sch no nws yog ib qhov microcommunity
hmoob.  nws ua rau peb pom tau tias peb hmoob yeej muaj qhov zoo, muaj
kev txawj kev ntse ntau yam...thiab peb hmoob kuj tseem yog ib pawg
neeg uas tseem tab tom evolve day by day tabsis tis tau siav txaus.
peb hlob cev, hlob hlwb lawm tabsis peb tsis tau hlob peb tej
siab-ntswv.  tabsis nws tis yog tias peb hmoob phem heev... nws tsuas
yog tias we are in the process of human evolution xwb... es peb tseem
tsis tau evolve txog theeg uas peb hmoob yuav nrog lwm haiv neeg sawv
tau sib luag.
peb hmoob lub siab lun ntswv tseem tsis tau siav zoo es peb muab kev
xav ntawm yus tus kheeg, yus ntsi ntawm yus ko-taw ntau tshaj lawm xwb.
ua ib hais neeg yuav vammeej tau, peb yuav tsum evolve kom dhau ntawm
yus tus kheeg (personal focus) mus rau theev yus pab yus pawgm yus hais
neeg (community awareness).  theem personal no ces zoo peb hmoob
nijhnub no.  ib tug ntoo twg hlob mov nyoos, sawvdaws mus muaj nws tej
cag txiav tsuag-tsuag kom tu kom tas.  lino, ib tiam, peb hmoob thiaj
muaj tau li ib ob leeg xwb uas yuav hlob txau kom ntxoo tau sawvdaws..
tabsis thaum kawg ces yog yus tug hmoob rov muaj yus cag ciav tag
thiab. niaj hnub no los, peb cov hluav kuj cem cem cov laus tias lawv
tsis txawj coj li ub lino, tabsi thaum peb muaj los txeeb xyuas tiag
tiag lawm mas kuv tseem pom tias peb cov hluas tiam no, tejzaum, tseem
coj tau phem tshaj cov laus lawm kuj muaj.  peb tseem yog ib pab neeg
xov ceev heev! yog peb tseem nyob ntuj qub qab thiab mas tejzaum peb
tub sib tua los ntau zaus lawm.  nej puas xav li kuv tus hluas no xav?
(note: peb cov hau no yeej muaj 40+ xyoo lawm tabsis cov laus tseem
pheem hus yus tias, "nej cov hluas...").
thaum yus txog them community awareness no lawm, yus thiaj li yuav muaj
lub siab lub ntswv xav siab xav qhi, muaj kev mob siab sib txhawb sib
nqa kom yus haiv neeg muaj zoo ntsiv, kom yus tej tij neeg haj yam zo
ntxiv. leej twg muaj peevxwm mentsi, leej twg ua tau mentsi los peb
tiab yuav support.
thaum peb dhau them community awareness no lawm, peb thiaj yuac siav
tau mus txog them global awareness.... thaum peb muaj coob leej txog
theem global awareness lawm, peb thiaj yuav muaj kev vammeej tiag thiab
muaj peev xwm nrog lwm haiv neeg sawv sib txig.
sch muaj kev vam txog zoo... how far we go here will depend on how far
we have evolved personally and as a community.
pao

nyob zoo ib tsoom bojyaig, kwvluag:
zoo sab hab ua tsaug kws mej cov hluas tau lug thaam txug zaaj nuav.
kuj yog ib qho zoo rua peb suav dlawg tig rov lug sis luj txug txuj kev
zoo, kev phem, kev qas kws peb tau tsim hab tseb rua huv nuav.
ntawm kuv tug kheej mas txij le kuv tuaj koom nrug mej lug, kuv kuj los
kawm tau ntau yaam lug paab kuv tug kheej. ua ke ntawd kuv tau ntsib
coob leej neeg zoo (neeg ntse, neeg coj cai hab leem cai), neeg phem
hab neeg qus/qas (the goods, the bads and the uglies). tu sab tas leej
puav tau siv puab tug tom txwm phem/qas tuaj nthuav hab foo lub forum
nuav ua rua coob leej neeg zoo, neeg ca zoo txuj tau tso lub forum nuav
tseg.
ca peb sim soj moog saib peb haiv neeg moob puas yuav taug tau dr. pov
txuj hau kev kws nwg tau kom tseg sau nuav? kuv txhawjxeeb tas ntshai
kuv sim neej kuv yuav tsi pum vim tas feem coob- tsis has cov laug los
sis cov hluas- tseem coj ib nyuas dlhau nrim zog lawm. qhov ntawd yog
kev nyam lug cuav. kuv xaam pum tas tug xeeb ceem nuav yog ib lub
zeemmuag ua rua peb yuam kev ntau tshaaj le yuav muab tau dluas tseeb.
tej zag kuj yog kuv tseem dlig muag dlhau, le zhen has los kuj tsis
paub.
mov tshua,
nqq

doc. pao oz,
koj cov lus hais tsi pov tseg kiag, yeej muaj tseeb li koj hais lawm.
kuv xav ntxiv ob peb los ntxiv rau, peb hos tau kawm thiab coj mus xav.
peb cov hlua niam no, peb tseem tuaj kawm tau cov neeg western lub
mind thiab mentality lawm mas--cov ncaj ces ncaj tsi txawj tag, cov
phem mas tseem tshaj tej laus lawm thiab, vim lawv tuaj kawm tau lub
mind ua twb tsi nrog xav neej xav tsav, xav kwv xav tij li tej laus
lawm--cov hlua niam no tsi muaj  qhov xav no li lawm nawb. lawv cov
hlua niam no tseem greedy, nqia qub, selfishness-twmxeeb, thiab tsi xav
ntawm leej twg li, tsua yog xav ntawm lawv tus kheej lawm xwb. twb piv
tsi tau tej laus tej me rau tes rau taws lawm.  cov hlua feem ntau ces
yog cov no lawm xwb nawb.
tabsi nws tseem yuav muaj cov ua yuav mus txog koj zaj npau suav ntawv
thiab tabsi tso tug li koj ua tij hais kawg kiag.
born2behmong