hom poj niam twg thiaj yog hom zoo ne? cov laus pheej cav tias yuav
tsum yuav tus poj niam kom koj "loj", "rog"  muaj "muslce" "siab"
thiab "siab zoo"? any sugesstion? why can i just married the tiny
hmong lady in america, 4 feet and 1 inch?
qabntujntsa

qaabntuj es, koj tsi tau paub has tas peb moob cov laug puab has lug
tsov qaab xwb, saib koj puag kaam yuav peb nam muam zhen xwb, nwg tsi
sab tab sim luj, muaj experiences heev has txug huv txaaj naj vim yog
peb cov nug vaaj miv qha,peb yuav tsi yuav nqe ntau vim nyuj laug nyuj
poon nqe lawm,
vmged

kuv yawm vaajmung aws,
ncu ncu koj hab hog.
yog koj tsis kaav yuav kuv es leeg twg haj li kaav naaj? kawg tias koj
twb xa xa kuv koj hlwb puas tag koj haj li khav mus pug pem mev teb
lawm los sav? kaav tsi advice aib quabntujnoov no kom mus nrug koj aim
paum mev haj li tsis mob mob hlwb hab hog.

qabntujntsa,
yog koj xav tau tus pojniam zoo, kuv qhia koj nawb mog.  yuav tus 4.1
mas yeej qis me ntsis lawm tiag.  pojniam hmoob ces siab kawg los yeej
yog li ntawm 5.0 - 5.5 tej ntawd xwb.  feem ntau ces yeej yog cov uas
4.9 - 4.11 ntawd.  nyob ntawm koj xav yuav tus zoo li cas thiab los ua
li cas xwb tiag.  tabsis kuv paub tias txiv neej mas nyiam cov uas loj
ib nrab, mis los loj tsimnyog, pob tw dav fo, mus kev ceev nrooj, luag
ntxhi, nyiam lom zem tsis hais outdoor los yog indoor, thiab txawj
txawj ua thaj.  txhob yuav cov muaj muaj muscle tsam ib ntsis koj sab
nawb mog.

qabntuj aws.........
pojniam hmoob mas yeej muaj coob coob kawg li tus zoo li cas los yeej
muaj tag li os tiamsis yog koj yuav nrhiav tus niamtsev no mas kuv xa
tias yuav nrhiav nyuab zog no xwb...yog nrhiav pojniam hmoob xwb mas
qig muag los yeej xuas tau mog.....tiamsis yog nrhiav tus niamtsev no
kuv xa tias koj yuav tsi paub lawv zoo zoo koj yuav tsi pom lawv qab
pom lawv lw thiab os............
yuav tus loj tus me tus zoo li cas los nco ntsoov seb koj nrhiav tus
pojniam los tus niam tsev xwb mas los........yog pojniam xwb mas
leejtwg los yeej yog li mas yog tus niamtsev no mas oh yeej nyuab
thiab tiag........kuv kiag los tseem nyuab os yog niamtsev na hehehe
tiamsis niamqhev no kuj tsi lav os hehe........
yog thaum twg koj nrhiav tsi tau no lam xaiv kuv mas
los.........heheehe
nkaujstpaul........

qabntuj aw,
txhob mus thab cov niag tsov tos poj hmoob li os.  nrog kuv wb mus rau
tuam tshoj thiaj yog ntuj ceeb tsheej, nrhiav niam nkauj ntxawm os.
mus saib ntawm no nad.   chnlove.com....baj tau hnub twg no hais paub
os, kuv mam coj koj nrog kuv mus os.
nrog cov niag poj hmoob ruam cuab ntse no ntse thaum kawg yus yuav
tuag ua ntej vim kev phem kev qias ua lawv ua rau peb cov txiv neej
os.

vuag!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! e nim muaj cov pojhmoob ntse tsam ruam
los yog ruam cuab ntse ntag yog li no thov koj qhia kuv mus kawm
seb........

not bad....qhov advics kuj tsis phem luaj twg thiab.

txiam koj kuj zoo nkauj kawg thiab? isn't? describe how you looks
like?

txhob maj chem mas tus kwv...kuv muaj 72 xyoo no lawm tias sis yeej
tsis tau muaj ib tug poj niam yuav twv yeej kuv li. raws kuv qhov
experiences xwb, poj niam tseem yuav ntse npaum cas los yeej tuag rau
kuv tes xwb? what's your experiences looks like?
me, just playing around ...almost time 2 retired.

oh kuv los yeej zoo zoo nkauj kawg li mas tiamsis zoo li monkey tsev
neej xwb koj puas yuav nyiam me me mas los......hehehe