txiv neej yuav poj niam, txiv neej pe es poj yuav txiv poj niam puas
pe mas!

ntuj thiab hmoobtaugrign,
yog poj niam yuav txiv neej, poj niam yuav tsum pe tab sis txiv neej
is too cheap because kuv tsis tau pom ib tug poj niam them nyiaj yuav
txiv neej li.  it's free!!!!!
thaum tus girl run after tus txiv neej ces nkawv txawm mus ua lub free
life li hmoobtaugrign lawm xwb.
cov txiv neej yuav tsum stand up,  yog tus poj niam tsis them nyiaj
rau koj niam koj txiv, tsis pe kom niam koj txiv, forget about her.
nyob twj ywm hauv tsev ua ib tug tub zoo ua mov rau yus niam yus txiv
noj 7 xyoo.
hopefully, these will change the ladies mind and thaum no yog lawv
yuav pe thiab them nyiaj rau rooj tshoob.  we are getting close.

ib tsoom sawv daws,
qho pe yog ib qho hauv hmoob lub neej yav tag dhau los hais tias poj
ua tseg yawg ua cia es pheej ua ib txheej dhau rua ib txheej xwb.
tom qab no kuv mam muab ua zoo saib los no yeej zoo thiab tos luag ua
li ntawd ces kuv yeej tsis xyeej qhov pe li nawb.  pe, rau kuv ces
txhais tau hais tias thaum lub sij hawm kuv mus coj luag tus ntxhais
los nrog kuv nyob lawm es tsis cia nrog luag niam thiab txiv nyob.
los nrog kuv niam kuv txiv nyob lawm.  los muab kuv niam kuv txiv hu
ua niam thiab txiv.  muab nws niam thiab txiv rov hu ua lawv lawm.
thaum no yog los nrog kuv nyob lawm tiag-g.
thaum kuv pe yog kuv cog lus rau kuv niam tais yawm txiv, tsoom neej
tsa hais tias kuv yuav hlub kuv tus pojniam no mus kom txog hnub ib
pas tsis tuaj ib suab tsis hnov lawm.  txawm nws yuav hlub kuv thiab
tsis hlub los nws kam los nrog kuv nyob es nrauj niam nrauj txiv
lawm.  thaum kuv pe yog kuv cog lus rau daim av hais tias kuv yeej
hlub kuv pojniam tiag.  thaum nyob hau rau hauv lawm, yog kuv cog lus
rau lub ntuj hais tias kuv yuav hlub kuv pojniam tiag.  txij hnub no
lawm tov kuv tsis yog ib lawm.  kuv yog ob lawm.
pe nws muaj ntau yam nyob rau hauv.  yog thaum peb tau taub nkag siab
txog qho yus pe lawm ces yeej tsis cheem yus li nawb.
tsuas tham me-e li no xwb.  txhob xav li cas.
peb yog ib,
txawjvamyias (tserwayia)