kuv tug laug nuav tes tsuas paub tuab lub forum nuav xwb tes naj mo
tuaj huv nuav xwb le es, lwm lub mas tej zaag puab pheej thaam txug
kev nkauj kev nraug xwb tes tub tsis yog yug qhov kev ntshaw lawm ne.

yog nej tsi tau mus no lawv kuj muaj lub forum "hmong american new"
lub "suab hmong radio" thiab lub "hmongza".
lub hmongza forum mas yeej haib kawg thiab hos. lub no cov poj niam
tuaj coob coob kawg li nawb. mai xiong, mai pa lawv cov no tuaj tibsi.
lub no mas lawv yeej nyob kiag ntawm thiab koj sau ntawv cais lawv
yeej teb kiag li os. tsi tas li tseem muaj scan camera pom duab thiab
os.
ob lub niag hmong american new thiab suab hmong radio mas tsi muaj tib
neeg tuaj coob thiab tsi lom zem li, ob lub no cais tsi tas mus saib
los yeej tau.

yawgnomdub,
ua le es, tej thaud, puas muaj neeg hle rig tsho lab qaab rua mej saib
hab nab?
ms

moobsib nes moobsib...
caag taav nuav koj tseem nug tej yaam nyuag miv miv sis zaas le koj
hab naw?
peace,
hk

yawgnomdub,
kuv sij tsis khoom mus xyuas cov koj hais no li thiab es koj hais tias
hmongza tham haib kawg no es feem ntau lawv cov topics yog dab tsi
thiab?  lawv puas tham muaj zaj thiab los yog tham pem xwb?  ua li
qhov koj nyiam tshaj yog dab tsi?
hk

phwvnyawm,
yog li koj hais lawm laud...b2b thiab koj neb mas yog poob category
"addiction" lawm nawb.  b2b tau thib 1 hos koj yog kiag thib 4 xwb ne
yom.  ua li es koj ho share saib neb 2 tug uas zov lub zos no zoo
tshaj plaws ho nyiam thiab tsis nyiam dab tsi hauv lub forum sch no
thiab?  koj puas mus zov lwm lub zos ruaj npaum sch thiab and why?
thank you and peace,
hk

sorry os..  nov puab thaam tas nig nuav hmoob keej hab muaj phlus kawg
nkaus le lawm nua huas. muaj tej lub forum kws puab chat live on
camera mas puab lab qaab rua yug saib tuab si nua tag...
ms

thornsp,
thank you for your feedback. thov koj qhia ntxiv saib hauv sch no yam
topic dabtsi interest koj tshaj?  politics, kev khwv noj kwv haus nyob
meskas, teeb meem ua neej nyob meskas etc...
peace,
hk

moobsib aw lawv show rau yus saib kawg los maj. koj saib hauv qab no
naj.
http://hmonghotties.org/pictures/about/cute-hmong-girl/

nk
lawv kuj muaj ntau yam tham thiab tiag. lawv tham txog hmoob keeb kwm,
hmoob lub neej yav tom ntej thiab share idea, tso dluab saib, yog yuav
hais mas yeej zoo kawg lawm nawb. tsi tas li lawv muaj qhov chat ua
koj sau ntawv cais lawv teb. lawv hu ua flash chat. yog koj tsi sau
los mus nyeem lawv tej ntawv sib tham xwb los tau. tsi tas li lawv
muaj qhov video kom sib pom thiab hais lus. yog koj muaj sij hawm los
ho mus nyeem los tau. tej thaum lawv tseem hais tau muaj kuab tshaj
peb hauv sch no thiab laiv.

ms
qhov hmoob muaj phlus cais yog ntawm no naj.
http://www.youtube.com/watch?v=jnowiye1mjg&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=l3ddzmbdsxk&feature=related

lol...nouka, koj mas cas yuav xav paub txhua yam li no naj...kav tsi
tuaj pab txhawb sch no xwb mas nawb.  qhov b2bhm mas yog b2bhm nws tsi
txia mus ua lwm tus pojntxoog thiab nws tuaj txog ntev li no ces nws
yeej tham ntau tshaj thiab pab siv lub tswv8 los tam nws rab me riam
kom hos ntse tau 2 mus rau 3 sab ned.  koj nco ntsoov tias tuaj rau
sch no--yog ua heev npaum li lawv cov tub nom thiab ntxhais nom es
hais lus tsi tseg leej twg li ces tuaj ntev kawg kiag los ib ntus xwb
nws ploj mus lawm li od.
koj puas paub tias, vim li cas phwvnyawm wb thiaj li yog cov neeg tau
#1 thiab #4 mas...phwvnyawm peb qhabnab hmoob yaj no mas peb siab los
ntev, hais lus majmam--peb txawj faib lub siab lub ntsw mus kom dav
thiab pub tau rau txhua tus nawb.  peb tej lus los yeej tsi caubcoos
leej twg heev, tabsi yeej hais ti kawg kiag los yeej tseem yuav tau
thiab sivnyog.
koj rov mus ua twb zoo xav xwb mas...yog b2bhm tseem coj li cov
ntxhais nom thiab tub nom tiag ces thaum koj thiab kuv wb ua rog rau
zaum july 4th ces yeej tawm txim thiab koj tsi khiav ces kuv yeej cias
li khiav tawm kiag hauv sch no lawm xwb tiag.
vim yog muaj li no tiag, kuv me tijlaug phwvnyawm wb thiaj li yog cov
top number nyob sch no nawb... koj yeej yog cov me nas ej ua thaum ua
evtaws keej keej kawg kiag thiab yog tau tej tus haib hais li cov
phoojywg hauv no qees tus ces koj yeej cias li ntsiag kiag li maina
thiab zhen nkawv li lawm xwb tiag...
yog li ntawd, koj twb paub kuv tijlaug phwnyawm wb zoo txaus lawm no
koj yuav tau hloov thiab, ib  hnub twg koj thiaj li yuav nrog tau wb
nyob rau daim list ua top # 1 no nawb....lolz....
born2behmong

b2b,
nej cov nyuam qhuav tuaj hlob teb chaws meskas puas paub zaj dab neeg
"pas txheem" no ne yom?
peace,
hk

py nouka,
tej thaum kuj mus tsham lwm lub forum thiab, tabsis tsis tau actively
participate.
sch. vim nws muaj cov topics uas interest yus dua.
sawvdaws feem coob tham lus li yog neeg paubtab, neeg laus thiab neeg
muaj txuj siab xwb.
tsis nyiam qhov qee tus neeg siv nws lub npe cuav xwb ces lam tau lam
hais lus mob mob luag lwm leej lwm tus, lossis hais rhuav lwm tus yam
niag twb tsis muaj tseeb.
tsis nyiam qhov tej tus neeg txia ua ntau tshaj ib tug neeg tuaj tham
hauv no.
kawm tau ntau yam, paub txog lwm tus lub tswvyim thiab txoj kev xav,
tau sim yus peevxwm, tau nthuav yus kev xav & kev txawj pub rau cov
yau.
koj cov lus teb ne, ho share pub rau peb thiab sob?
hl

mej cov hluas mas moog dleb kawg le lawm tag lau..., yuam? peb mas
txhaj le ua quas laug nyob nruab tsaus tag-x...
ms

hmong-lao,
here's my answer:
1. sch
2. sch
3. kawm sawvdaws cov opinion regarding hmong daily life issues in
transition
4. tsis nyiam cov lus phem/dev thiab tsuj pojniam hmoob
5. learn and practice my hmoob.  i find hmong church another very
helpful resource.
peace,
hk