zoo kawg.  yeej yog li thaum i kuv hais tiag.  mekas yeej paub tias
luag swb lawm, tab sis tsis zoo muab case drop ces pheej lam muab
delay hnub dhau hnub xwb.   tam sim no mekas yuav muab lawv tag nrho
tso tsev los kuj txaj muag thiab ces lawv thiaj xub tso vp tseg ua
ntej xwb.  tsis ntev no nej yuav pom hais tias lawv txhua tus yuav
raug tso tseg tag thiab xwb.

nrog ib tsoom hmoob/nplog, nrog yawg hlob thiab nws tsevneeg zoo siab.
kaujruam tom ntev ces sib pab nriav tswvyim daws lawv 12 leeg uas
tseem tsis tau dim lub txim xwb. vam hais tias lawv los yuav dim txim
thiab.
hl

kwvtij,
koj mas koj xav tias lawv yuav tso lawv 12 tug ntawd sai no.tab sis
raws li kuv xav xwb nawb.peb tsev neeg hmoob no ces lawv tsuas pab
yawg loj ib leeg xwb.dhau li cov ces nyias kaus nyias kaub puab.ua li
cas kuv thiaj hais li ntawd.......thaum lawv nyuam qhuav raug kiag
txim, cov teeb meem no peb mus nrog lawv sab laj.....muaj ib txhia
hmoob twb hais kiag hauv sab laj tias yog nws them nyiaj coj mus tso
yawg loj xwb mas nws thiaj kam.......yog coj mus tso lawv sawv daws
ces nws tsis kam them......thaum peb ho sau nyiaj los ua rooj mov khi
tes muaj ib txhia kuj tseem hais kiag li ntawd thiab......yog li nej
sim saib mus saib nawb.......lawv 12 leeg ntawd ces leej twg pab kwv
tij muaj nyiaj thiab sib zog ces tus ntawd yuav tau tawm sai.....tus
twg tsis muaj nyiaj kwv tij los tsis pab ces kawg raug txim kom tag li
lawv txiav txim tiag.cov hmoob niaj hnub mus support thiab kwv paib
ces hnub no yawg loj tawm los lawm ces lawv yeej cuag li tuag tag lawm
tiag.......hmoob saib dej ua ntu saib neeg ua nplhu.......nej txhob
hais tias mes kas mas ruam-m.....lub txim no mas luag yeej yuav ua kom
ib tug tau ris sau zog tej vij no rau ib tug ris mas luag thiaj tsum
nawb......tsub tsis tau lub loj los yeej tau lub me.......yog li peb
sawv daws yuav tau ua raws luag txoj cai.......ib tug twg thiaj tsis
mag tej teeb meem zoo li no.

tijlaug phawvnyawm
ua li cas koj  yuav hais raug siab ua luaj li...koj tseem nco tau los
me lus tias, hmoob yog ib hom neeg ua "saib dej ua ntu, saib neeg ua
nplhu" xwb no tiag, puas yog?
kuv ntseeg koj tus ua tij tias, dhau kiag fgvp tawm no mus lawm ces
kom hmoob rov mus kwvphaib los tsi muaj tus mus li lawm ntag nawb.
qhov no, yuav ua rau peb hmoob rov poob ib theem ntxiv, vim sawv daws
yuav rov tsi sib ntseegsiab.
tabsi koj kwv lam pab ib zaj zoo tswv8 rau peb haivneeg hmoob xwb peb
yuav los ua pab ua pawg los united zaum no ua ib ke mus tag ib simneej
rau lub neej pegsuab.
yog fgvp txawm ua kiag li jasse jackson, es nws los ua tus qw ntau
ntej kiag kom txhua tus hmoob rov mus kwv phaib npaum li zaum tag no
nyob sacramento no tiag ces hmoob yuav los ua  ke thiab noj siab pab
hais sib ces lawm tom ntej nawb.
hos yog, lawv cias li ntsiag tos--tsi mloog xub qab lawm ntag
ces...peb hmoob ces tag hauv ris li lawm--thaum hais txog txoj kev
sibntseeg siab thiab sib pab es yus tsi yog cov neeg tseemceeb os.
born lub zog los yeej cias li tsuag li lawm ntag nawb....smile!
ntshe ua ua txog thaum kawg ces zoo li haus yus zej yus zos lawm xwb
laud,  yus lub me zog tsuag tag--tham txog hmoob xwb ces twb cos haus
lawm xwb.
born

phwvnyawm-- kev rau txim rau neeg mas yuav tsum ua li no mas thiaj
yog.  1 pab mus raug txim... yog tus twg yog tus loj/coj mas tus ntawd
thiaj yog tus luag yuav muab lub txim loj tsub rau mas thiaj yog.  tab
sis ua cas vp lawv case no luag tseem ho muab tus loj/coj (vp) tso
tawm no mas.  koj sim xav seb yog li cas lawm qhov no nas.  qhov no
qhia tau hais tias, luag swb lawm, tab sis tsis zoo muab sawv daws tso
tawm ces lam ua li no kom txhob poob ntsej muag xwb.  ho hais txog
qhov pej xeem pab nyiaj mas yeej yog li koj hais tiag nawb.  neeg yeej
saib dej ua ntu saib neeg ua plhu tiag.

lisnom...
yog tsis txawj nyeem ntawv los yog lub hlwb khiav qeeb mentsis lawm
xwb ne koj na?
koj tsis pom vajmoob tub tuagtsaig lawm lov?
noogdlej

hahaha, yawg lisnom, koj mas has yog kawg lawm thov tsaa ntiv tes xoo
rua koj tug ua hlub, kuv xaav tas moob yeej tsis pum le ko le, moob
tes luag muab lub npib lab ntxaag xwb los tub luag tsis pus ncauj
lawm.