cov hluas,
kuv tau thov vajtswv los tshaj 28 xyoo lawm. hnub no kuv mam khuv xim kawg kiag qhov uas kuv niaj hnub thov vaj tswv; thaum noj tshais ces "ua vaj tswv tsaug", thaum noj su ces "ua vaj tswv tsaug", thaum noj hmo, ces "ua vaj tswv tsaug".
thaum yuav mus deb deb los thov vaj tswv, thaum yuav mus ze ze los ua vaj tswv tsaug, tas li xwb. thaum muaj hluas nkauj los ua vaj tswv tsaug.....
puas tsim nyo kuv yuav ua vaj tswv tsaug mus ntxiv lawm yav tom ntej no? puas tsim nyob kuv yuav , "muab txoj sia coj los cuag rau vajtswv, tus muaj lus npe hu li, yexus kiabtoon....amen"?
hnub no kuv mam li xav hais tias, yog vim li cas kuv ho tsis ua kuv tus kheej tsaug, los sis ua kuv txiv tsaug?

koj ces tshuav 2 xyoo ntxiv xwb twb yog 30 xyoo mus ntseeg yesxus lawm mas. thaum peb los txog vibnais hmoob tuaj ncig qhia vajtswv txoj lus 6 peb cov nyuam qhuav khiav tim blog tuaj txog vibnais mas lawv hais lawv yog cov tseem2 30 xyoo mus ntseeg thiab teev hawm yexus lawm no mas kuv xav tias vuag! 30 xyoo diam ntag kuv yog 10 xwb tseem tshuav 20 xyoo ntxiv kuv mas muaj 30 ces tshuav ntev heev. ua cas ib pliag xwb kuv twb ho 40 tawm lawm thiab tiag. lub sij hawm no mas txawj dhia cauj kawg thaum yus xav kom nws nyob twj ywm rau yus lub sij hawm tub hluas. tsam no yus laus zog li no mas zoo li sij hawm ho tsis txawj los txog kom yus muaj mob los zoo sai li thiab tiag.

2 xyoo ntxiv xwb ces koj tau proffesional  level hmoob ntseeg vaj tswv lawm ntag 6siab tiag ma twb yuav tau lub npe 30 xyoo tiag2 li laiv. lub npe 30 xyoo mas muaj zog kawg li ov. kuv pom thaum gvp tseem nyob mas lawv sib tham lawv tsuas hais yau2 tias tej tug hmoob yog nyajlaj 30 xyoo kom ceevfaj no xwb masa sawv daws ua twj ywm lawm xwb ntag. lawv tias peb cov hmoob nyob meskas tim no muaj ib tug nyob mpls yuav ib tug poj niam hmoob nyablaj 30 xyoo. kom sawv daws ceevfaj tsam nws yog neeg muab xov muag rov rau blog thiab nyablaj no mas peb cav rhiab2 thiab hos vim zoo li tus lawv piav no ze ze kuv sab tav thiab ntsis sub ne. ab kav liam mas tsam no gvp dhau tsis muaj kasmoos ces nyaj tsis rhiab tav lawm ne yod.

cov phooojywg,
nej tsis muaj tej tswv yim tseem ceeb coj tuaj ra sawvdaws kawm los li cas na?  kuv tsuas pom tib co tswv yim coj tuaj kom sawvdaws sib rhuav rau luag lwm hais neeg pom hais tias peb cov tuaj hauv no tseem yog cov tiam 20 xwb...nej puas pom luag lwm lub sc. tuaj sib ceg ncauj liab tswb tsuas li peb.  txhua lub topics kuv pom mas yuav tsum muaj kev sib ceg yam niag tsis peem khaj li xwb...peb tsis tas cem cem cov laus hais tias lawv coj dev npua cai li nawb.  yog yuav hais mas peb cov tuaj hauv no mas xyov yog coj dab tsi kev cai li lawm lau...........dony

txhob txhawj2 os vim peb nyob 21 22 lawm peb thiaj tuaj sib cav sib ceg ntsej liab vog li no los nyias tseem hluag2 nyias xwb mas yog nyob 20 rov hauv li koj hais ces ceb ceg ntsej liab vog li no ces pagpag! pig poog ntog pawg lug li tim loob ceeb lawm mas.

pomtasx thiab yoojyim,
kuv mloog neb tham mas neb yuav tsis yog ib tug neeg ntseeg ntuj.....neb lam qiv nhneev tua tias neb mas nim ntseeg tau 20-30 xyoo.
ib tug neeg ntseeg ntuj tiag-g tsis lam rov tawm tuam ntuj.....tsis yog li ces neb yog hom neeg xav siv luag pab neeg tom church pab yus thaum yus tau kev txom nyem tag ces ho tsis mus church tseem ho thuam luag thiab.nyob rau fresno peb cov church hmoob twb tau pab ntau tus neeg thaum tau kev txom xws li tus txiv los tus niam mob-b es ua txuj tuaj lawb dab....tuaj tsis ntes ces tus neeg mob ntawd cia li tuag.....cov ntseeg thiab xf mas sib zog pab kawg...ntuj ...aw hnub tsis ntev hmoo tsis tau ces nws cia li tsis tuaj church li lawm.....txhob xav tias cov ntseeg thiab xf ruam-m es tsis paub tsis pom....lawv paub thiab pom tseeb kawg.lawv yog cov ntseeg lawm siab loj-j......pab tag nws khiav lawm los tsis ua cas...nws tsis pauj lawv tej txiaj ntsig los cia vajtswv mam pauj rau lawv.cov ntseeg zoo li neb mas sawv daws hu ua cov neeg ntseeg cuav.tus neeg ntseeg tiag luag ntseeg hauv nruab siab tuaj......tsis ua tus neeg thaub qab li neb.txawg neb cem-m vajtswv los vajtswv tseem hlub-b neb os mog.muaj ib hnub twg neb yeej yuav rov ua vajtswv tsaug xwb-b thiaj tag.

kwv phwvnyawm,
ntu no tsi yog koj ncaj li rab liag lawm thiab los cas? kuv nyeem mas yooj thiab pomtasxavp nkawd hais yeej mus nruab nrab lawm thiab, nkawd kuj hais li tau ua muaj, li paub pom ua ntu zus los thiab.
tus neeg mus church hais lus ncaj ncees ces koj yog neeg mus church koj mloog zoo li nws hais lus tawm tsam koj pawg ntseeg lawm li no xwb, koj puas tau paub txog "lab npuaj koos mus niv" txoj kev coj kev ua zoo thooj kiag li jesus txoj kev cai ntseeg ntag, tib neeg txhua tus yuav tsum hais li phav lav hais xwb yog tsi hais li phav lav hais ces raug coj mus kawm, lawv ua yog los yus tias yog, lawv ua tsi yog los yus yuav tsum tia yog tas nrho mas yus thiaj yog tus zoo, tsi pub leej twg tab txawm hauv qhab nab phav lav thiab pej xeem hais tau lawv phem hlo li. pawg ntseeg jesus los zoo li ntawd thiab, yog kuv mus ntseeg jesus lawm mas kuv thuam tsi tau hais tsi tau ib qhov nyuag me me tias jesus los pawg ntseeg phem li, txhua yam mas yog thiab ncaj tag nrho no mas kuv thiaj yog tus zoo thiab thiaj yog tus ntseeg vajtswv tiag tiag.
nkawd nyuav qhuav hais me me txog vajtswv xwb koj twb muab nkawd hu ua neeg ntseeg cuav lawm no ces kuj yog li communist txoj kev cai tswj teb kav chaw ntag ov, kuv tus kheej mas hauv yus cov pab pawg los xij, yog tias ua tsi raws li txoj cai li tib neeg feem coob ua lawm ces kuv tawm tsam tag nrho kom mus rau qhov ncaj tiag tiag.
church tsi yog yuav zoo tas tas, yog zoo tas tas ces cov xf twb tsi muab cov niam tsev hauv church deev ne, tus xf kiag niaj hnub hais kom sawv daws ua zoo coj zoo no ua cas nws ho mus ua phem rau lawv yim nram, zoo nkawd nyob tab sis tsiv luag lwm tus siab loj tag zog, tus neeg deev luag tus ntawd nws tua taug luag piv tseg ntag ne, koj ua kwv xav ne nej cov mus church yog neeg dawb huv rau vajtswj ntuj 100% lawm los tseem tshuav ntau yam yuav tau hloov kho thiab no?
yog yuav muab hais rau ntawm cov pab pawg ntseeg vajtswv thiab cov tseem coj qub kev cai dab qhuas txoj kev hais lus rau hauv txoj kev cai uas tab tom ua dab ua qhua thiab txoj kev cai ua tab tom thaj xab nam hauv church mas, kuv tsi tau hnov cov coj qub kev cai hais lus mus cuam tshuam rau cov ntseeg vajtswv ib qho hlo li ntag nawb, hos hais txog cov coj kev cai vajtswv jesus mas txhua txhua lub tsev pom tuag los sis kev thej xab nam mas xf thiab cov txwj laug leej twg los thej xab nam mas puav leej hais lus mus cuam tshuam rau cov coj qub kev cai, txob thuam lawv xwb xwb thiaj tag li hais ntawd mas muaj tseeb.
yog yus siab loj li hais ces koj twb coj cov lus saum tuaj tham rau hauv no thiab, tej laus hais tias yog yus pab luag tag es yus rov muab yus txoj kev pab hais rau tus neeg yus pab ntawd hnov ces tej txiaj ntsim uas yus pab tsi muaj qab hau rau luag ib qhov nyuag li lawm no ov, tsi tau muaj neeg yuav xav tias cov ntseeg thiab xf ruam li, tab sis yog muaj coob tus yuav xav tias xf mas txawj ua hauj sam teev ntuj kawg, nyob to thov mov los sis luag nqa tuaj tau nyiaj dawb siv vim muaj cov ntseeg nqa khoom tuaj koom xf, tso nyiaj ua nyiaj hli rau, nqa txhuv tuaj rau, nqa nqaij tuaj rau, yuav zauv tuaj rau xf, xf txawm yog cov ntseeg tus vajtswv thiab zoo li ib tug mlom lawm no mas muaj nawb.
ytk

ua tsaug ytk,
kuv xav mas koj cov lus muaj kuab kawg lawm, thiab koj thiaj li hais ncaj tiag tiag.
ytk, koj twb tsis nrog peb mus church, tab sis koj kuj txawj coj ib yam li peb pawg ntseeg thiab.
thov vajtswv foom koob hmoov rau koj.
tus kwv p. ntawv tej zaum nws lub siab me zog lawm xwb. thov vaj tswv foom koob hmoov rau nws thiab.
qhov tseeb tiag mas, kuv yeej tsis nyiam mus ntseeg vajtswv li. qhov kuv tau ntseeg tshab 28 xyoo mas twb yog yim kuv cov phooj ywg xwb.  peb pab tub paj tub nruas mus church tas, ces yus xav xav, yus thiaj li lam mus lawm xwb.
khuv xim qhov yus caiv caiv 100 tsav yam los tau ntev lawm.
tej zaum xyoo tshiab no mas li rov mus ntseeg yus tej poj koob yawm txwv dua. yuav tau rov qab mus teev tus dab xwm kab dua seb lub neej puas pauv.
pomtas

ytk,
right on! i couldn't say better than you. the so called "cov ntseeg" is no different than communism. if you question them and they couldn't come up with reasonable answers, then you are the devil. their way is the absolute. cov sob lus uas hais li phoojywg phwvyawm hais rau kuv ces kuv hnov coobx leej hais lawm os...it doesn't bother me anymore. thaum lawv tws kev, ces lawv hais tias vajtsw yuav pauj kua zaub ntsuab rau tus hais phem rau lawv...
yim

tijlaug ytk,
phwv ham tsis hais yog lawm las as.  koj saib wb tus me phoojywg pomtas twb lees hais tias nws mus church yog raws phoojywg xwb no nev.  yog li nws hais ces ham tsis yog niag "cuav" li phwv hais lawm tiag.  yog li koj tus ua tij ua tseem yuav coj kom peb muaj "haiv" yuav tau txhob chim heev heev thiab.  peb cov mus church yeej muaj ib co yog cov "lawb dab" xwb ov.  cov lawb dab mas yog cov xav mus caum hluas nkauj thiab tub nkeeg ua qub kec cai ces mus church.  thaum luag kom pab dej num hauv church ces tawm khiav thiab cem luag.  nws zoo li txoj dab neeg uas puav xwb las mas.  txog nas los nws hais tias nws yog noog thiab txog noog los nws hais tias nws yog nas kom txhob tau nrog luag ua dej num xwb.
hais txog nyiaj hnub nyiaj hli rau xf mas ua li cas thiaj yuav tsis them?  nws yog tus los npaj txhua yam rau pawg ntseeg nev. yog tsis them nyiaj nws yuav muab dab tsi los noj thiaj yuav serve tau pawg ntseeg.tsis tas li ntawd peb cov ntseeg muaj nqi vajtsev,church, them yog sawvdaws tsis sib pab nyiaj yuav ua li cas tau chaw txoos ua ke.
kuv xav kom nej cov tseem tsis tau ntseeg txawj hlub nej tej txiv neeb txiv yaig thiab.  kuv pom cov coj kev cai qub qho tus sais them ib nyuag qho nqi neeb thiab txiav lub nyuag tob hau npua ntau zog xwb twb npau taws lawm.
kawg no koj tus ua tij yuav tau nrhiav lub tswv yim nrhiav saib peb hmoob yuav ua li cas thiaj ciaj haiv. yog zoo li niaj hnub no xwb ces ntshai peb kawg ciaj hmoob xwb haiv ces kawg  tsis npau suav li lau....dony

tij laug yaj tshaj koob,
qhov koj hais tias ib ntus no kuv nkhaus li rab liag lawm.....tsis dua ntawd koj xav nawb.qhov kuv pheej tuaj tshum no ces hais rau koj tias kuv xav paub saib pe tsev neeg hmoob 2 pab neeg no tau 37 xyoo lawm puas muaj keb haum xeeb loj tuaj no xwb.tsis zoo raws li lub siab xav....sawv daws tseem zoo li kua txob thiab qhov muag ces kev cia siab yuav ciaj haiv tsis muaj hnub yuav tshwm tuaj.
hmoob nyob meskas ces tsis hais yeeb ncuab yuav ntov lawv  cia li tuaj ntxias cov lawb dab thiab tsis lawb dab sib ntov xwb ces hauj lwm tiav lawm las as.2 pab neeg no ces yeej tsis muaj ib pab yuav zoo tshaj...zoo sib xws....phem ib yam sib thuam ib yam.......koj khav tias koj zaj thiaj zoo kuv los khav tias txoj thiaj yog.
qhov sib thuam ces ua li koj hais peb cov xf mas thaum muaj ib lub ntees tuag ces lawv yeej cem-m cov coj dab thiab tiag.....qhov no kuv twb hais koj ib zaug lawm peb yeej hais-s rau cov xf kom ntov ntoo yuav tshum saib ceg qhuav.
koj sim xav saib cov coj dab puas thuam cov lawb dab thiab.
lawv tsis thuam tom tej ntees tuag tiag es yuav tuav paj taub qw nrov-v.tiam sis thaum 1-2 los 3-4 leeg zaum sib tham txog tej ntees tuag mas lawv ham tsis thuam-m coj lawb dab kawg thiab.....feem ntau mas lawv thuam li no: cov hmoob lawb dab mas  yog lawv tuag mas yus coj nyiaj tshaj ntuj mus pab mas lawv xub-b ua vajtswv tsaug....thaum ub peb cov ntseeg yeej xub-b hais vajtswv ua ntej tiag....tam sim no paub hais tias nej tsis nyiam hais vajtswv ua ntej ces cov ntseeg twb hloov lawm ntau....yog tus neeg coj nyiaj tuaj pab peb ntawd mloog cov lus kom tag-g mas yeej tsis tsim nyog yuav tu siab...yeej hais nws lub npe ua nws tsaug tib si nad....tseem pes lawm thiab od....kuj tsis yog txhua-ua lub church muaj ntau lub yeej hloov lawm.
muaj tej tus ces hais li no kuv mus txog ces muaj lwm tus muab nyiaj rau lawv tsis ua tsaug,tsis pe li ces kuv xav-v kuv cia muab kuv cov nyiaj ntsaws hauv kab npaus lawm.
hais txog kev pab tag es koj hais kuv tseem yuav tuaj tsuav-v rau nej mloog.kuv tsis yog tsuav kuv hais qhov tseeb.....yeej muaj ib txhia neeg ces luag tuag tsis nrog luag tuag ces thaum tau kev txom nyem ces yuav hais tej kwv tij los ntshai lawv tsuav rau mloog thiab lawv yeej yuav tsis pab nws...ces ua siab tuaj lawb dab kom cov ntseeg pab.nws lub siab yeej tsis ntseeg tau kev tws lam tuaj xwb.cov no peb hu ua ntseeg cuav.
hais txog pomtas thiab yoojyim nkawv:
pomtas mas yeej yog ib tug neeg ntseeg cuav tiag-g nawb.kuv saib mas nws dag li yawg zajlaugmoob dag tias nws nim deev nkauh hmoob mob ruas thaum kawg yawg hais tias yog yawg dag xwb.pomtas ces lam xyav cov ntseeg phem thuam cov ntseeg xwb.koj saib nws twb hais tias nws tsis ntseeg vajtswv lawm....ua cas nws tseem thov vajtswv pab koj thiab kuv......ua cas nws ho tsis thov tias poj yawm txwv txoob pab pov hwm koj thiab kuv maj yuad.tus ntseeeg cuav ces hais dab tsi yeej hais cuav.
yoojyim mas yog hom neeg tub-b nkeeg dab qhua hmoob los hais tias qub dhau lawm pheej yuav teev dab tsis tej kev cai hmoob ntawd kawm ua dab tsi.
dab yes xus los yog dab nyaum thiab coj r ua neeg tus caj,tus ces ntseeg dab tsis li.
hu ua cov dab sawv daws teev nyob ntiaj teb no: tus dab yes xus yog tus dab coj nruj thiab caiv ntau tshaj plaws lwm tus dab:dab hmoob ces kuv kawm 3 hlis xwb kuv twb kawm tiav tag yus yeej ua tau txiv coj dab lawm.tus dab yes xus kuv kawm thiab twm bible tau 30 xyoo kuv yeej kawm tsis tiav li.yog li nej cov tub-b nkeeg txhob xav tias los coj dab yes xus yuav yooj-j yim.....yog ib tug dab kawm nyuaj tshaj plaws......neeg nkees los coj tsis tau tus dab no.
tij laug yaj tshaj koob koj los txhob cem-m koj tus kwv tij mus lawb dab lawm thiab...koj muaj ib pluag noj koj hu es koj tus kwv tij npaum raug ib rooj plaub dub...koj yuav tsum to taub tias tus dab yes xus caiv loj npaum li cas.kuv kiag ces kuv lam dwb ua tej yam lawm xwb od......tiag-g ces dej cawv yeej haus tsis tau,haus luam yeeb tsis tau twb tsis yog xav tham hluas nkauj ....xav hauv lub siab tias nyiam ib tug hluas nkauj zoo nkauj no los twb muaj txhaum  rau tswv ntuj lawm.koj lub siab xav ua tub sab xwb twb tsis tau ua tub sab los yeej txhaum lawm.tos yooj yim hais tias nruj yeej nruj tiag-g nawb.
tham ntau lawm mam tham dua lwm zaus.
sib ntsib dua.