tau 2-3 nub lug nuav nyob mivsisnkeeg fuab cua kuj kuv/sov heev ua rua
yug tawm tsi tau moog ua dlej num saab nrau le lawm. nyob huv tsev
xauj eestawsnev xwb es... mej le puas kub hab os?
nqq

nqq...aw,
tuaj xyuas kuv os.....nyob sab qab teb ca kub....80-82 xwb hmo ntuj
tseem no-o pw yuav tau vov pam laid.peb li tsheej xyoo tsis nco txhawj
kub thiab no li as.
tuaj es wb rov mus nram mev teb saib........kuv nyuam qhuav mus lub
weekend dhau los no.......mus noj roob ris cub.peb mus  txog san diego
lawm ces khiav mus ib pliag nram........tsis yog mus noj zaub mos
os.....coj tas luaj nrog nraim.....mus noj zaub mov tiag-g xwb nawb.

phwv,
kuv pheej yuav nug koj txug mej cov tsev kws muaj yuav tau hab xauj
rua hmoob nyob fresno tawm sis pheej tsi ncu qaab lawm.
1. yog yug yuav tau es yug tsi nyob huv es yug muab xauj neb, city
puas nce se 2-3 npaug rua yug them?
2. city guidelines rua cov rental properties ne, muaj le caag hab?
luas puas ua nruj qhov twg?
3. nig nuav hmoob xauj tsev, hmoob puas ua phemx le cov dlub hab mex?
in the late 80s to early 90s kws kuv ua landlord nyob detroit mas cov
dlub hab cov mex mas yuav tsum tau saib zoox. yog yug tsi paub saib es
ca le laam tau laam xauj tsev rua puab nyob ces puab yeej muab yug tej
tsev ua khaub hlaab taag. hmoob mas them nqe zoo heev tawm sis hmoob
nyob tsev mas tsev puag zoo heev vim hmoob tsi paub txuag le cov neeg
dlawb. mej puas ntsib teeb meem dlaab tsi hab?
yeej xaav tuaj kawg le tawm sis ntu nuav kabtsib/quavntsuas tsi muaj
kua pes tsawg lawm xwb os... hahahahaha...
nqq

peb cov nyob mn los kuj kub kawg nkaus li thiab tiag.  yog tsis muaj
air condition ces ntshe twb nrog tsis tau pojniam pw lawm thiab laiv
npawg!  hnub no txias me ntsis lawm, hmo no tseem npaj yuav mus hnuv
ntses.  yog koj nyob ze mas xav kom koj nrog kuv mus hnuv ntses, tej
zaum yuav tau ntses ntau nawb.

nqq,
nyob ca se tsev ib yam li koj lub tsev koj nyob xwb. tiam sis city
txawv city.....piv li hauv orange county muaj tej lub city 1.2%. tej
lub 1.5% tej lub city 1.8%.......txhua-ua lub county cov city nyias
muaj nyias cai sau se.yog li saib koj yuav lub tsev ntawd nyob lub
city twg xwb.
peb cov tsev peb xauj rau hmoob nyob xwb,dub thiab mev ces nyob qhov
twg los yeej phem nawb.tam sim no muaj xov tooj cua hmoob lawm ces koj
them me ntsis nyiaj kom xov tooj cuam tshaj tawm xwb ces hmoob yeej
sib txeeb tuaj xyuas.peb yeej tsis tau-au ntsib ib tug hmoob xauj tsev
es ho phem-m,yeej yog cov them nyiaj zoo-oo xwb.kuj hnov cov kwv tij
hais tias muaj tej yim hmoob kuj phem kawg,yog li leej twg yuav xauj
tsev los koj yuav tau check nws cov credit saib puas them tsev zoo.
muaj dab tsi mam sib tham ntxiv

phwv,
nyob tim peb nuav mas yog koj lub tsev kws koj nyob huv kag ces luas
sau se tsawg. tawm sis yog thaus twg koj muab xauj lawd ces luas nce
se sab heev rua yug them lawm. tsi taag le ntawd insurance los kuj nce
sab ntxiv hab nwg tsi povfwm zoo npaum le home owner lawm. pev txwv,
yog tas yug lub tsev yug nyob kws luas hu ua homestead ces se ib xyoos
yog $2,500.00. tawm sis yog yug muab ua tsev xauj kag lawm ces luas
nce se ua $5 los 6,000.00 tuaj ib xyoos lawm. nwg txawv le nuav.
has txug tax rates ces ib lub nroog rua ib lub nroog yeej txawv le koj
has los mas.
nqq

npawg hmoob st. paul,
kuj yog ib zaaj zoo tswvyim thiab os.. mus nuv ntses naj. kuv li ces
yeej tseg tau ntau xyoo lawm tsi mus nuv ntses, tua moslwj thiab tua
nas ncuav lawm. li kuv hais os, peb hmoob feem coob pheej tsi leem cai
ces txawm tsis xav mus ua tej ntawd lawm xwb os. qhov tseeb ces nyaj
kuj yuav yog tim yus tsis yog hom neeg nyiam tej ntawdd thiab es thiaj
pheej tsis mus xwb.
aub..... yog tseem yaum nkauj hmoob lis nrog mus thiab mas haj yam
yuav lom zem os, koj hais puas yog? hahahahaha... tso dag xwb os.
txhob chim nawb....
nqq