hmoob muaj ntau tshaj 10 lub suab hais lus sib paub thiab txawv qees
lub suab hais lus, tab sis sawv daws tseem koom tib rab qeej tshov,
raws li kuv tshawb saib mas peb hmoob tsis tsim nyog yuav sib thuam
txog hmoob/moob  lawm, peb yuav tau sib hlub tiag tiag. peb yog ib caj
hlav ceg ncau tawm los xwb os hmoob. peb tsis muaj ntau pab li, sawv
daws soj saib raws li hauv qab no.
http://www.youtube.com/watch?v=zb1n29k-oia&feature=related
hmoob tshuav 3 yam tseem ceeb uas qhia tau tias peb yog ib tsob hmoob,
xws li rab qeej, ua neeb, zaj taw kev thaum tuag.
http://www.youtube.com/watch?v=9ee58ysllqw&feature=related
ob tug tshuab qeej no tus saum toj yog hmoob dawb tshov, tus hauv qab
yog moobsib ua tus tshov, los sis tshuab.
ytk

yawg tshaj,
kwv tsev neeg suav los yog tiam 5, los suv teb los.  cov ua tsis tau
yuav kiag ces yog xeem tsheej htiab xeem koo xwb.  kuv xav hais tias,
kuv cov niam tom ntej no yuav poob los rau ob seem no kom kuv tsev
neeg muaj txuas xeem.
hos xeem yaj ces, pog koob txog cov nyab (phaj 1-8), hos cov ntxhais,
phauj ces yog li 50% yuav nej cov caiv plawv lawm.  vim tias xeem yaj
thiab peb sib raws puag suav teb los.

kwv cwjmem,
hais txog kev nruab ze ces cov xeem vwj nyob hauv peb coob heev lawm,
hmoob lub xeem mas yuav sib chab sib chaws, muaj qee pab twb tsis paub
hu tas nrho, txhaum tus twg ces hu tus ntawd xwb. muaj qee pab tsawg
mas thiaj yuav tsis tau txog, vim cov tub ntxhais los kuj muaj tsawg
thib.
ytk