hmoob os hmoob nej yuav sis tw mus txog hnub twg nas hmoob???   cas
thaum luag ua yus tsis nrog luag ua es thaum luag muaj koob nrov npe
no ces yus msu nrog luag chua nas hmoob.....!

everywhere i look, seems like hmoob lub npe raug siv rau egotistic,
academic, political, and financial gains xwb.
hais rau nplog liab tias kom lawv xob ntshai ntshai hmoob amekas vim
tias hmoob amekas twb rov qab sib kaws lawv lawm no nawb.
yob lauj, yog tswv ntuj yuav tsoo kom tawg ib daim av hauv nruab deg
no thov koj hu xov tooj mus rau nws kom ua sai li sai peb ib co dhuav
dhuav tej ke qias no lawm ov. lisnom lauj, yog ntses xus kam no koj ho
thov kom nws tso khaub zeeg cua tuaj kom tsis txawj tas saib seb yuav
seem pes tsawg leej os.
yog tias hmoob vwm vwm lawm ces kom peb tag nrho cia li vwm sib phim
nawb. nej xav li cas os?

hey!  this is legal issue. to hnd boards, just hire a lawyer to kick
this bastard out, is that simple.
zajlaug.
zajlaug
qhov koj hais mas yeej tsim nyog ua lawm nawb.  yog tias kuv yog hnd
tus director mas yeej pom lawm ntag nawb.  tej no yog ua saib tsi taug
xwb nav.  npe txawm cia li tas rau lub hnd lawv los yog li cas?  npe
yuav siv muaj ntau li ntau yeej siv tsi tas li cas yuav mus txhob txim
ua los sib tshuav li no.  cab cab cas yuav txaus meem txom tiag tiag,
tej zaum yog muaj nyiaj ntau lawm yuav muab rau lwm lub koom haum siv
thiab los yog ua li cas lauj.  phem npaum cov niag hnd, hnd1, whcp,
cwhp no mas yuav muab hmoob, moob, mhoob tshuav kom piamsij tiag
lauj.  peb (3) ib hmoob, ob moob, 3 mhoob yeej ruam tiag.  3mr

yaav taag lug: kujcuab cuajlig ntug taabtom pluj, pebmoob tshwm tuaj.
taamsim nuav: hnd & hnd los zoo tuabyaam le ntawd hab.
pigkig: kuv ua koj ntuv, tsob moob yeej ntxhoo tsi taug le.
nyeem los nyeem, twm los twm kuas lub sab kaaj mivntsiv.

cov phoojywg hmoob,
ua li cas tav lub zeej ceeb no kuv mam hnov hais tias muaj ob lub hnd?
kuv twb hais tias ua ntsuas cem peb cov laus hais tias lawv phem no
nev. nej saib cov hluas mas haj yam txawj siv tog ne...phiaj

dony
koj hais yog lawm nawb.  kuv xav tias cov laus mas ntshaw hwjchim heev
thiaj muab hmoob siv kom lawv tau li lawv lub hom phiaj.  cov hluas
uas muaj kev txawj ntse yuav coj zoo no tseem phem tshaj cov laus lawm
thiab.  zoo li lub niag hnd thiab whpc and cwhp mas tseem phem tshaj
cov laus lawm ntau npaug.  kuv yuav ua ib siab tsi cem cov laus lawm
lauj, cov niag nim no tseem phem tshaj thiab txaus ntshai tshaj lawm
os.  hmoob yeej tsi sawm zoo tiag tej zaum lawv yuav ua ua kom hmoob
cov qab mus ua plauv tshauv dua thiaj zoo lawv lub siab.
3mr

thov txim, kuv hais "revoked", tsis yog "provoked".
hl

zhen.... i am with you on this.... hahahahahaha..... thov txhob muab
ncuav pias rau kuv tawm sis pub kuv nraim huv koj dlaim tab xwb ces
tau lawm ... hahahahaha...
ms