lha,
xav paub tias christianity xub tshwm sim los islam xub tshwm sim thiab
yog vim li cas es yexus twb los yug kiag rau sab teb chaws middle east
es ua cas cov muslim tseem coob tshaj cov christian. raws li yawg pope
tau qouted mas yawg muhammad los qhia tias islam yog evil thiab its
faith came with sword....muab saib cov muslim tus cuj pwm ces yeej mus
muaj ntsis raws li ntawd tiag. yog tias jesus is the truth and the only
gate way to heaven tiag ua li cas cov muslim tseem ho yog cov coob
tshaj lawm. ua no lawv tus tswv thiab cov christian tus tswv puas yog
tib tug thiab lawv puas yog mus tib lub heaven xwb? yog qhia tau no
thov pab share rau peb saib yuam.

pajnplaimcua, sob has has txug religion oj, has txug sib tsoob hab yaim
pim xwb zoo noog dlua og, has txug religion ntau koj yuav tau muaj 1
feem 10 ov,tsis muaj ce vaajtsw tsis yuav kom tuab yaaj le peb qhabnab
kubxaj has yog thaum twg tsis xaa nyaj tuaj lawm ce peb muab koj lub
nub qub tsua lwm tug lawm.

xej...
kuv seb tej no koj yeej paub lawm tabsis koj lam hnug kuv xwb. txawm li
nov los tsis ua cas kuv yuav teb raws li qhov kuv paub xwb.  qhov hnug
tias cov  christianity xub tshwm los sis islam xub tshwm no, kuv tsis
paub... thiab kuv xav tias tsis muaj leejtwg paub, vim nws tau ntev hwv
los lawm. ib yam li lo lus hnug tias, hmoob los qhov twg los?  ib txhia
tias los sab middle east, ib txhias tias los russia teb los, hos ib
txhia tias los suav teb los xwb. yog leejtwg hov paub qhov tseeb no los
thov pab qhia thiab.
tam li tau hnov los ntawm cov christian mas, cov muslim no yog tawm
ntawm esau los.  esau yog jacob tus twin brother. read genesis 25:19.
again, qhov no tsuas yog speculation xwb, tsis paub meej tias yog tiag
los tsis yog.  more than likely, qhov yog yeej siab dua qhov tsis yog.
ntawm qhov coob thiab tsawg ntawv tsis tseemceeb, qhov tseemceeb tiag
yog saib seb txoj kev ntseeg ntawv yog cuav lossis yog tiag.  kuv paub
tsis zoo txog cov muslim txoj kev ntseeg, kuv yuav teb tsis tau rau koj
tias nws zoo licas.
lha

cov phoojywg,
ua ntej kws kuv tsi tau ntsib hab txais yuav jesus lug ua kuv tug
cawmseej, kuv nyuajsab, txhawj, hab tsi totuab txug lub nplajteb nuav
ib yaam le mej hab tag.
however, taamsi nuav kuv tsi nrhav lawm, vim yaam kws kuv najnub nrhav
ntawv yog tswv yesxus.  yauhaas 3:16, "ruaqhov vaajtswv hlub lub nam
nplajteb nuav kawg le, nwg txhaj khaiv nwg tuableeg tub lug rua huv
nplajteb, tug kws ntseeg nwg leej tub yuav tsi tuag, tabsi yuav tau
txujsa ntev dlhawv moog ibtxhis."
noogdlej

vaajmoob,
thaum kuv tuaj pum koj cov post, ua rua kuv pum hastas koj yog ib tug
tuabneeg kws muaj kev txomnyem sab heev.
kuv xaav hastas taamsim nuav tseem tsi tau lig rua koj.  vaajtswv txuj
lug qha hastas, "nub kws vaajtswv txavtxim, txhua tug nyag yuavtsum tau
leeg txhua lu lug tsi muaj qaabhau kws nyag tau has lawm rua vaajtswv."
(matthew 12:36)
thov vaajtswv zaam txim rua koj txug ntawm cov nyaj ib feemkaum kws koj
tau coj lug rhuav.  tej nyaj nuav yog peb cov ntseeg yeej zoo sab hlo
muab.  yeej tsi tau muaj leejtwg yuam peb.  tej nyaj nuav tub pev tsi
tau qhov kws jesus tau lug tuag sau tug ntoo khaublig txhwv peb ib feeb
le.  we give because we want to.  it's a privilege!
noogdlej

noogdlej, tsis ua caag og, mej cov nyav muab 1 feem 10,peb qhabnab
kubxaj mas peb kuam peb cov naiphoog muaj 9 feem 10 tsis has noj ssi
los ua haujlwm le og, koj sim tuaj saib kuv lub tsev tom madison
saib,zoo le zoo, tab sis yog peb cov kubxaj them xwb, yug tsis taag ua
ib nub haujlwm le, yug moog txug twg puab tseem tua nyuj tsua yug noj
hab.

yog kuv paub ces kuv yeej tsis nug nej cov ntseeg li, tsis paub thiaj
li nug nawb.
kuv tsis paub txog tus yawg esau li vim kuv twb tsis tau kawm vaj lug
kub ib qhov luaj rau tes dub, tab sis yog mloog koj piav kos ces txhais
tau tias esau twb tawm hauv vaj lug kub lawm ces yog cov muslim mam li
txhawv tawm ntawm esau los no ces txhais tau tias cov muslim or islam
mam li tshwm sim puag tom qab no, no mas yuam. ua no allah thiab god ho
sib txawv li cas, nkawd puas yog tib tug tiam sis muaj ob lub npe xwb?
raws li mloog luag qhauj world news tej ntawd mas nyob sab middle east
ntawd cov muslim yeej yog cov coob tshaj thiab lawv yeej yog cov
dominate cov christian. qhov koj tias seb txoj kev ntseeg yog cuav los
sis yog tiag, kuv xav mas luag pam xeeb ntseeg lawm ces luag yuav tsum
pom qhov tseeb, qhov tiag xwb. kev ntseeg yeej tsis muaj leej twg yuav
prove tau tias koj li yog tseeb dua los kuv kev ntseeg yog cuav dua koj
li. leej twg ntseeg yam twg ces yam ntawd tseeb rau tus tib neeg ntawd
xwb. hais txog "cuav & tseeb", kuv pheej hnov tus puav cov ntseeg yexus
tias muaj ib cov xf/ntseeg cuav hos ib cov thiaj yog cov tseeb no, koj
qhia puas tau rau peb tias tus "tseeb" thiab tus "cuav" hos sib txawv
li cas. how can you tell which one is real?

xej...
thov txim ntau,  xav nrog nej sib txuas lus kawg tabsis pheej tsis muaj
sijhawm li.
yog yuav muab hais tiag ces, cov muslim lossis lwm yam religion no twb
xub tawm los lawm ntev, pog thaum chivkeeb los lawm. saib nyob hauv
genesis 4:1-16. cain muab nws tus kwv abel tua thiab khiav mus ua nws
ib haiv neeg.
li kuv hais rau koj, kuv tsis paub zoo txog cov xamxabnam islam no zoo.
tam li tau hnov mas lo lus allah no yeej yog txhais haistias god ib
yam li peb cov christian thiab. qhov lawv yuamkev mas yog lawv mus
ntseeg tus prophet mohamma, ib yam li cov haujsam uas ntseeg buddha.
qhov no tsis txhais tau tias tsis zoo.  ntau yam xamxabnam nyob hauv
qab ntuj no yeej qhia kom neeg ua qhov zoo xwb. tabsis, tam li kuv paub
xwb, tsis muaj ib yam xamxabnam twg yuav hais tau ua pov thawj kiag
haistias yog koj los ntseeg ces koj yuav tau txoj sia ntev nrhawv mus
ib txhis li christianity.
qhov cuav thiab qhov tseeb... nws tsis yog ib yam yoojyim uas kuv yuav
muab los piav tau rau koj. leejtwg los yeej qhuas haistias lawv qhov
yog qhov tseeb. yog koj xav paub ces koj yuavtsum mus kawm thiab ask as
many questions as you can xwb. tsis txhob mus kawm ib yam xamxabnam
xwb, tabsis kawm ob-peb yam, then decide for yourself. cia kuv piav
mentsis txog cov christian txoj kev ntseeg rau koj.
1. the history - cov christian tus vajtswv nws muaj pabvavxaj tseg, ib
tiam rhau ib tiam los txog niaj hnub no. prove tau tias muaj tseeb.
2. cov neeg israelist - cov neeg no vajtswv tau xaiv lawv los ua nws
cov. lus hnug:  lawv los qhov twg los?  ua cas lawv hov mus nyob tau
rau hauv lub tebchaws no? lawv qhov history ne, yog los li cas tiag?
lub npe "israel" no los qhov twg los? cov zos thiab neeg uas vajluskub
hais txog pos muaj tseeb? jeruslam, betheham, king david, king solomon,
dead sea, egypt, cov neeg palestines, cov neeg rome, etc...
qhia li no rau koj ua ntej tso seb koj muaj questions dabtsi ntxiv wb
mam li tham. yog yuav hais mas ntau heev ib tsam koj hov fall asleep.
lha

born...
lub roob koj nce, kuv twb xub nce lawm, txoj kev koj taug kuv twb xub
taug law, cov lus koj hais kuv twb xub hais lawm.  tej koj hais tsis
muaj ib yam tshiab rau kuv li os.  good nite...
lha

lha,
tsuas yog koj tseem feebmeej thiab nco tau li lawm ces kuv twb muaj 2
leeg lawm aws. thaum muaj koj nrog kuv lawm, kuv yuav tau luag thiab
muaj zog tshaj qhov qub no ntxiv lawm.  yog thaum peb lub qhov muag pom
kev li no lawm, ib hnub peb yuav txav mus deb zujzus ntawm txoj kev tsi
"tshum" thiab finger pointing lawm. nws yuav rais tau ua peb txoj kev
nkagsiab thiab sib koom tes lawm yav tom ntej.
noogdlej,
qhov koj hais $5,000,000.00 mas yog tsi add up xwb, yog add up mas, kuv
xav hais tias vaajmoob thiab nws yawm pov lawv cov nyiaj thoojsiab
koomntsw ua lawv niaj hnub tau ntshe tseem yuav tshaj ntawm 5mil lawm
nawb.  yog li, ntshe npaum li cas los peb yuav raw tsi tau tau vaajmoob
qabnab li os...lol!
b2bh

phooj ywg lha,
kuv tseem coj kev cai qub tabsis thaum los twm koj sob lus hais tias
"cov neeg israelist - cov neeg no vajtswv tau xaiv lawv los ua nws cov.
lus hnug:  lawv los qhov twg los?  ua cas lawv hov mus nyob tau rau
hauv lub tebchaws no? lawv qhov history ne, yog los li cas tiag? lub
npe "israel" no los qhov twg los? cov zos thiab neeg uas vajluskub hais
txog pos muaj tseeb? jeruslam, betheham, king david, king solomon, dead
sea, egypt, cov neeg palestines, cov neeg rome, etc... " kuv zoo siab
thiab xav kom koj teb koj cov lus nug no mus pub rau kuv. tam sim no
kuv txoj kev coj dab qhuas tws lawm. yog koj teb tau koj cov lus nug no
tas rov qab mus rau kuv, tej zaum yuav ua kuv kev txiav txim siab taug
vajtswv txoj kev yooj yim rau kuv.
ua koj tsaug.
moj them

mojthem,
zoo siab ntau uas koj tseem xav kom kuv teb cov lus hnug no rau koj.
yog koj nyeem phau vajluskub qub ces, feem ntau, cov lus teb no yeej
nyob tag rau hauv. cov neeg israel no yog abram lossis abraham cov
xeebntxwv. abraham yog thawj thawj tug neeg ua vajtswv hu los cuag
vajtswv, vim nws yog ib tug neeg fwm vajtswv thiab siab zoo heev. thaum
nws muaj 75 xyoos, vajtswv hu nws tawm ntawm lub zos hu ua ur nyob ze
rau tebchaw iraq tamsim no, kom nws mus nyob rau tebchaw canaan lossis
israel, uas vajtswv twb npaj tseg rau nws haiv neeg lawm.  vajtswv
promised rau abraham tias vajtswv yuav foom koobhmoov rau abraham kom
nws yuav muaj xeebntxwv suav tsis txheeb.
twb yog vim li no, cov neeg israelist thiaj li muaj peevxwm mus nyob
tau rau lub tebchaw israel tamsim no. lawv yog ib haiv neeg tsawg-g
xwb, tabsis lawv muaj peevxwm heev, vim yog vajtswv tuaj lawv tog.  cov
neeg no tsis yog nyob-b es cia li tshwm sim los nyob rau lub tebchaw
ntawv, vajtswv yog tus coj lawv mus nyob rau tiv.
lub npe israel no yog vajtswv tis rau lawv,  uas yog muab
jacob(yaskhauj) lub npe hloov mus hu ua israel, genesis 32:28.
cov zos lossis tebchaws uas kuv hais tag los, niaj hnub nim no lawv cov
npe yeej tseem hu li qub, ib yam li jeruslam, bethehem, nazareth,
egypt, palestine, rome, etc... muaj ntau lub npe kuj tau muab hloov hu
dua tshiab lawm.
cov neeg uas kuv hais tag los puav leej muaj nyob rau hauv history,
thiab proved tau tias yeej muaj tseeb, tsis yog lam hais xwb.
yog koj muaj lus nug ntxiv, yeejmeem hais tuaj, kuv yuav teb raws li
qhov kuv paub xwb.
lha