anthony,
i think cha ruam is being serious here. nws ruam ruam los nws kuj
txhawj xeeb txog haiv hmoob thaib nawb.
things we could do, in order of importance, cha ruam:
1. education
2. diet
3. exercise
that is completely all we have to do to address the problem you raised
(assuming no comorbidity).
yog 1, 2, 3 tsis tau lawm ces, kawg mus npaj ib lub zoo ntees xwb.
hehehehe. tabsi ntshe cha ruam ces peb tsis nkim zog, nyiaj,
sijhawm--kawg muaj nws rau alligator noj xwb. hehehhehe

cha,
kuv los kuj pom ib yam nkaus li koj thiab.  kuv ntseeg tias tsis tau
muaj leej twg ua research txog qhov tias vim li cas peb cov hmoob feem
coob thiaj li yuav puv ua luaj li.  kuv nyaj tseg (assumed) hais tias
ua cas los ntshe yuav yog tim tej zaum mov peb hmoob noj li koj hais
tiag.
yog yuav muab peb hmoob mus piv rau cov haiv neeg southeast asia xws
li, vietnamese, cambodian, thiab nplog  uas sawv daws puav leej tau
thoj nam tuaj poob rau lub teb chaws ua muaj no muaj haus ces yeej pom
tau hais tias peb cov hmoob in general yeej yog rog dua luag lwm haiv
neeg tiag.  nyablaj, khabmeem, thiab nplog yeej tsis noj tej khoom muaj
muaj roj li peb hmoob tiag.
yog peb hmoob tsis hloov peb tej zaub mov, tsis tag li tias peb yuav
muaj mob thiab tuag ntxov dua xwb, nws tseem yuav ua rau peb tsis zoo
nkauj zoo nraug (look physically unattractive) rau luag lwm tus.  hais
tau tias peb hmoob yuav ntsia pom luag lwm haiv zoo nkauj zoo nraug dua
peb hmoob ces peb hmoob yuav muaj low self-esteem hais txog peb hmoob
li physical appearances.
tabsis mas peb yuav pib qhov twg thiab pib li cas?
kajntug

kajntug,
1. txhob noj cov mov carose, mov pob taub ntawd.  nws qab ntiab ua rau
peb rog sai.
2. noj cov mov ntev, ua kom muag ces qab yuav luag npaum mov pob taub
lawm thiab.
3. xyaum ua saub rau txuj lom ntau yam kom qab. zaub qab lawm tsis tas
yuav noj ntau ntau. noj tsau lawm ces yeej zoo lub siab lawm.
4. noj nqaij ntses thiab nqaij qaib kom ntau, txhob yog kib thiab ci
ntau xwb. xwv, hau thiab rau txuj lom kom qab ces no me xwb los zoo
siab lawm.
5. noj ib pluag ib yam nqai; xya hnub noj 6 los 7 yam nqaij.
nej mam ntxiv rau...

cha ruam ntawd ces sau yuam kev lawm.
tsis yog "future" problem, tabsi yog "current" problem. nws twb muaj
tshwm rau hmoob lawm tsis yog tseem yauv tshwm xwb.
xyoo 1987, peb ib tug yawg tuag vim diabetes; nws qhov favorite drink
yog fruit punch; nyob hauv nws lub refridgerator mas muas ob-peb taub
dej qab zib ntawd. txij thaum ntawd los, kuv txiv cais dej qab zib nyob
hauv peb lus tsev. muaj noj muaj haus los peb tsis yauv pepsi (cola)
kiag li; throughout the late 80's to mid 90's peb cov kwvtij tsis pom
zoo li kuv txiv kiag li; muaj ib cov mas tseem thuam, "tsis muaj dej
qab zib ces kuv mus tsev lawm os." tabsi, mid-90's txog hnub no mas,
tag nhro peb xeem hmoob vaj yeej cais dej qab zib vim ib decade no
sawvdaws pom tseeb txog khoom qab zib yog teebmeem xwb xwb li.
hahahaha.
it is never too late. educate, diet, exercise. being healthy is a
choice.

ib tsoom phoojywg,
peb yuav tau saib tej zaub mov kws peb noj kom yog tej zaub paab tau
peb txuj sa moog ntev tsi yog noj tej yaam yuav ua rua peb tuag sai
xwb. once a while to drink soda but mostly fresh juice and water.
consume more fish and shrimp with long grain rice. a lot of mong like
to be fat.
thanks,

kuv nyiam kawg txog qhov topic nos.
yuav kom peb pauv taus cov food peb hmoob noj mas peb yuav tsum pauv peb
qhov religion.  vim tias peb hmoob mas uas zaub mov kom txaus noj xwb hos
tsis uas kom healthy.  hmoob mas uas noj uas haus every weekend.  noj
nqaij thiab haus beer sib xyaws tal lis.

tswvyim ruam,
cha twb ruam los koj tseem ruam thiab.
nyob los tsuas peb hmoob yeej tsis muaj obesity, diabetes, high blood
pressure, etc... epidemic problem. nyob cov tebchaw muaj mcdonald, qab
zib, pepsi, etc... thiab li mauj cov teebmeem no.
nyeem ntawd mas nyeem zoo mentsis pod. cha ruam twb muaj qhov problem
tied geographically lawm.
ntsej muag ruam. koj mus hloov religion koj ib leej. mus hloov rau
religion noj quav xwb.

cov yawg,
i have learned that ib taig mov es txaus koj noj ib pluag, nws muaj 1
table spoon of sugar nyob rau hauv.  so i think the best way to stay
healthy is simply eat less rice, more vegetable, more fish and other
meat with no or less fat and do excercise frequently, at least 3 times
a week.
zehn, koj tsis txhob luag nyuj nyav thiab hais lus zoo zoo li koj rau
kuv lawm nawb.  koj txawm yog ib tug niam ua mov los, tej zaum txij
hnub no mus kuv tsuas tuaj tshuab qeej ncaj ncaj lawm xwb yuav tsis
thab koj lawm vim kuv los yog hmoob vaj thiab laiv.  hnub i twb muaj ib
tug luag nyuaj nyav rau kuv tom tsev txias. kuv tseem ntshai tsam yog
koj.  yog li txij hnub no mus thov txob luag nyuj nyav rau kuv lawm
nawb.  peb cov hmoob vaj sais tseem caiv laiv.
by the way, koj hais tias, "tag nhro peb xeem hmoob vaj yeej cais dej
qab zib." this is totally untrue.  peb cov hmoob vaj mas thiaj yog cov
noj thiab haus loj tshaj ntag, muaj me dej qab zib, cawv, npias,
champage txhua yam ho peb nas.  kuv twb yog hmoob vaj thiab txhob dag
li koj ua rau kuv poob ntsej muag.
-cha.

cha vaj,
hahaha! kuv yog hmoob vaj thiab, tau muaj ib tog xyoo no, kuv haus dej
lawm xwb. nws zoo rau kuv lub cev.
peb pab hmoob vaj yeej los muaj ntau yam dej haus li koj hais tiag.
yuav tau muaj txhua yam, tej phooj ywg tuaj saib yus nyiam haus yam dej
twg los puav leej muaj tag.  zoo heev.

cha ruam,
tsis muaj leejtwg xav "luag nyuj nyav" rau koj. ntsej muag ruam ntawd
koj thiab li xav siv sexual inuendos xwb. tabsi no koj paub kuy yog
nkuaj hmoob xeem vaj tseeb lawm no ces koj hos tsis pom qab muaj koj
lub ntsej muag ruam hais txog sex lawm los? fa-ne kawg.
i meant peb cov kwvtij xeem hmoob vaj (very close relatives). don't
worry, peb cov hmoob vaj tsis muaj ib tus npua ruam li koj. cov npua
zoo li koj ces peb tseem xav ko rog rog es muaj tua noj thiab qab and
siv ua ntees thiab li tsim nyog. hahahaha.
txhob chim nawb ntsej muag.

phooj ywg cha,
good subject.
phooj ywg kajntug,
twb muaj neeg ua research txog qhov no lawm. nws yog li tsav hais; peb
noj nqaij ntau dua li zaub lawm, thiaj ua rau peb hmoob muaj mob xws
li, ntshav siab, ntshav qab zib, mob plawv, mob raum, mob tsib thiab
mob taw vwm heev tshaj lwm haiv neeg.
phooj ywg zhen,
koj 3 nqe lus yog tib si lawm. peb yuav tsum ua li koj hais mas thiaj
daws tau tej teeb meem no. qhov koj yuam kev me ntsis ces yog tsam no
koj tso tsis taus koj tus xeeb ceem hais lus phem lawm xwb. tsis txhob
cib nyeej es hloov me ntsis rau ces koj yeej siv tau lawm.
hl

kajntug and all,
yog nej muaj 40 xyoo rov saud lawm ces tsi tas yuav mus concern txog
tej zaub mov noj lawm os. muaj los kav tsij noj kav tsij haus. lub
sijhawm twb txog nrab lawm las as. 50 xyoo ces twb pib mus kev tsi
tshaj ncaj lawm nawb. lub zog nrog pojniam pw los yeej sib sib lawm os.
faj

zhen,
koj puas kam hais lus kom zoo zog,  txawm koj tsi xav rau lwm tus, koj
yuav tau ua twb zoo xav nrog koj tus sibfu nawb.  tsi ua li ntawv,
sibfu txaj lub qhov muag miv miv lawm laid.  yog li sibfu tsi zoo hais
thiab cem koj ces cias sibfu thov zhen kom hais lus zoo zog
nawb...smile!
cov phoojywg--
ua li cas, nej yuav mus nyuab siab rau tej no nad, tsua yog cov laus
tsi muaj education, tsi paub lus askiv, tsi paub ua exercise--thiab nej
pheej yug me nyuam coob coob rau lawv zov es lawv "xauj" qhov rais
(windows) xwb es lawv thiaj li rog thiab muaj mob li no.  cov neeg ntse
thiab paub tab, luag yeej nrhiav tshuav luag txoj kev mus ua exercise
thiab noj kom haum luag lub cev kom noj los qab nyob los zoo.
yog li nej txhob muab peb haivneeg hmoob no coj mus compare nrog lawm
haivneeg ua luaj ib txwm muaj education aws.  qhov tseem ceeb tshaj ces
koj txhob cias koj niam koj txiv zov koj cov me nyuam tag li nyob hauv
vaj hauv tsev es koj tau zoo mus ub mus no xwb.  koj coj lawv nrog koj
txog qhov txhias qhov chaw ces lawv yeej tsi muaj mob thiab muaj ntau
yam disease li no.
qhov tseem ceeb tshaj, yog lawv nyob noj thiab zov koj cov me nyuam
xwb, tsi tag li xwb, lawv nyob hauv lub vaj lub tsev tag li xwb,
txomnyem lawv lub siab lub ntsw ces muaj stress thiab muaj emotional
problem tag li, vim yog "koj' thiab koj pojniam xwb tiag.  vim li
ntawv, thiaj li kom nej ib cov no txhob cem cem cov ua muab nyiaj mus
yuav xab naiphoo kom lawv hos muaj qhov chaw zoosiab thiab kom lawv tej
me ntshav, diabetic, thiab stress hos nqi me ntsi aws.  nej cov no mas,
tsi tsim txiaj li laus, yog tham txog yam no nad.
hnub no, koj rov mus tsev, mus hais koj pojniam me nyuam, es txhob cias
cias koj niam koj txiv zov koj cov me nyuam tsi muaj hnub xaus li
ntawb--twb tsi hais 5 days of the weekday, weekend los koj tseem yuav
mus stores, laundry, thiab mus noj mus haus lawm thiab....ntuj aws, tsi
xav mloog tej lus ua tej laus hais li lawm os.  yog li, koj yuav tau
rov mus hlub koj niam koj txiv kom txau txaus thiab, yog hnub twg lawv
tus twg puv 120 xyoo lawm no--koj yuav tau muab los ua dab ua qhua kom
ntev tshaj 3 rau 4 hnub, 10 hnub los twb pauj tsi tau koj niam koj txiv
lub dag lub zog ua lawv pab koj thaum me los txog ntua niaj hnub niam
no tseem los sov koj tej me tub me nyuam thiab os mog...
***@zhen.
born2behmong

hello every  one.
interesting topic.
sumo wrestling does not help.  taking diet pills even worst, what is
going to work are:
1. know what you eat.
2. exercise during the day  (nruab hnub los sib sib zog ua).
3. excerise during the night ( hmo ntuj los sib sib zog ua).
xaiv nceb said:
"nruab hnub sib zog noj sib zog ua, hmo ntuj sib sib zog ua kom los tas
xwb tsis noj. ces you are healthy".
thaum no ces -- you get back on to good shape.
xaiv nceb.

hihihihihi..... dlov tawm xaiv nceb,
es kuv tas kuas tsoj taag maam noob los kuv puj pheej tsi kaam nev...
yuav ua caag sivx zug ua maj? yog sivx zug ua ces kawg txaaj luv
xwb....yog nruab nub los sivx zug ua, mo ntuj los sivz zug ua ces kuv
haj tsi tuag sai xwb las as... hihihihihi...
mej mas.... txawj thaam dlhau....
ms

aub yaud!  tej yam uas yog tseem tseem mov hmoob zoo heev rau peb.  noj
kua txob ntsw ntsev ntxuag mov.  noj qhiav ntsw kua txhob.  noj zaub
hau (tsis txhob rau nqaij), los yog koj xav xyaw nqaij pob txhab
mentsis rau los tau,.  noj qaib hau, tej yam no hel-tim heev hos.  =)_
qhov teebmeem tiag ces yog hmoob pheej mus noj hamburger pem mcdonald
thiab npawv-nkawm-king.  =)
forgive my hmonglish.

cha, avang, hmong-lao and all,
kuv thov ua tsaug rau nej saws daws tej lus tseem ceeb thiab muaj nuj
nqi hais txog peb hmoob kev noj zaub noj mov.  kuv mas nyiam noj qaij
ci thiab kab yaub heev li, txij no lawm tod kuv yuav noj nqaij kom
tsawg li tsawg tau, tab sis ho yuav noj zaub kom ntau tuaj.  peb tham
tswv yim thiab knowledges li no mas kuv nyiam heev.
kajntug