maiv  yob  ,  niag  poj hmoob ntxim  lhub   kuv ncu koj heev heev
le  es  tsi txhob tsiv moog  nawb  koj has lus  qaab zib mos  mos  raug
kuv lub sab  ua rua kuv ncu koj heev hov  .  lawv tshev tshev koj  no
los  tseem tshuav kuv  tseem lhub lhub  koj  nawb   es kuv  ha lug nrug
koj thaam   los  ua lub sab ntev ntev  mog   kaaj ntug taag kis kuv mam
tsav  ib lub  luj luj tuaj coj koj moog ua kuv tug nam yau nawb .
maiv  yob  ,  kaav tsij  qha  vaaj lug kub  tuaj ntuag  peb suav
dhlawg lub sab  nawb  mog  hab rua  sab thov ntuj pub rua  suav dlawg
kua txawj si lhub hab si paab  thov ntuj kua kom hmoob cov terrorists
sab zoo , txhob tua  hmoob ua dlog ua dlig li yaav taag lug nwg txhum
txuj cai nav . tsi  le  koj thov ntuj paab kuas meka hab thaib paab
nteg nawv .
tubntsuaghmoobruam

tubntsuag, koj tham nrog maivyob es nws yog leejtwg? cia kuv teb koj qeeyam
li nramnov:
kuv lhub mhoob txojkev ruam, kuv txhais dab txojkev limhiam kom mhoob
tsimdheev rovqab los nrog luag pejkum ua neej vammeej, tiamsis thaum kuv
txhais dab lubqe tawm ces dab bautaws, vim dab nyob hauv mhoob ces dab siv
mhoob lubqhovncauj tawmtsam covlus kuv txhais.
covlus ntawd txhais linov:
1. dab = dab 100% dab muaj ntaux hom dab.
2. plig = jujplig 100% nws yog tibtug jujplig xwb.
3. tswvntuj = tswvntuj 100% thiab tswvntuj yog tib tug tswvntuj xwb.
lolus haistias "pamneej pamdab lossis nrabneej nrabdab" txhais haistias
txhuayam ntawm ib tug mhoob raug muab faib ua 2 pawg. 50% yog dab
ntiagtug, 50% yog mhoob. mhoob thiaj siv lolus haistias, "nyob ciaj neeg.
tuag ciaj dab".
mhoob gub (ntxub) dab kawg. mhoob cem dab thiab ntiab dab kom khiav,
tiamsis mhoob mus coj ib cov dab los nrog mhoob nyob thiab mhoob tisbe rau
cov dab ntawd haistias dabnyeg. hos cov dab uas mhoob tsis coj los nrog
mhoob nyob ces yog dabqus.
dabnyeg thiab dabqus puas sibtxawv? nkawd puavleej yog dab thiab txawj tom
neeg tibyamnkaus li tustsov hauv zoo thiab hauv havzoov.
yog mhoob jeeg haistias mhoob xav kom niam mhoob txiv thiab pojyawm los
zov mhoob tsev es ua licas ho tsis haistias niam thiab txiv thiab pogyawg
nej cov jujplig los kav peb tsevneeg? ua licas ho haistias dab niam dab
txiv thiab dab pog dab yawg? tagnrho tej nov puavleej qhia rau kuv
haistias mhoob yog dab thiab dab yog mhoob.
kuv qhia nej haistias tomntej nov mas dab tseem yuav bautaws tshaj qhov
uas nej pom niajnhub nimnov. dab tseeem yuav rhuav kom mhoob puastsuaj
ntau tshaj nov. mhoob yuav tsis sibhaumxeeb. mhoob yuav sibtawg ua ntaux
pabpawg. lubneej menyuam laib los yam ibpliag hauv mhoob yimneej lawm
tiamsis tomntej nov mhoob covghais (covntxhais) yuav mus ua niamntiav.
lawv yuav mus xyaum lhe ristsho liabqab rovlos rau lawv txiv saib.
thaumntawd tswvntuj yuav gub (ntxub) mhoob kawgnkaus.

haib lawm lauv... yawm yij aw.. koj cov lug moob naj..
ms

nyobzoo yob,
ua tsaug rua koj cov lug txhais lub neej mhoob sau toj nuav. yog muab
ua zoo xaav kuas thoob mas koj cov txhais sau nuav kuj raug kawg nkaus.
nuav mas yog tej tug neeg zoo le kuv kws tau muab txuj kev cai dlaab
qhuas qub tso pov tseg lawd lub zeem muag xwb. cov kws tseem coj kev
cai qub, tej zag, kuj yuav tub qaug puab los muaj. txawm le ntawd los
kuv xaav tas koj pomxeeb moog zeem hab leeg ua tswvntuj tug cav dlej
kws cug tswvntuj cov dlej lug ntxuav noob neej (mhoob), koj yuav tau
rau sab quas nro lig koj lub luag dlej luag num mas txhaj yuav tsi
txhum tswvntuj.
koj nqai lug huv kawg mas kuv xaav tas taab txawm ho muaj moog le ntawd
los nyaj tswvntuj yuav zaam txim rua tej tug kws nwg hloov sab lawd.
lub neej huv yaaj ceeb tau tig mhoob ces kawg qee leej, qee pawg yuav
tau ua le koj has sau nuav kuas puab txhaj tsi tuag tshaib tuag nqhes.
ca sab tas tswvntuj yuav tsi ntxub mhoob vim txuj kev coos txuj.
tswvntuj, raws le kuv to taub, mas loj sim sab luj hab sab dlaav heev.
ms

nhubnuav yog pegkis sibtxawv. nagmho tswvntuj chim rau mhoob, kuassis yog
mhoob paub es nrhav tswvntuj ces nws yeejyuav zamtxim rau mhoob.
muaj coob tug tubkawmntawv qibsab tau tshawbfawb mhoob keebkwm, tiamsis
kuv jeeg hastas kuv le txujkev tshawbfawb mhoob keebkwm yog cov yuav taw
qha kom mhoob paub nrhav tus kws yuav paab mhoob yimneej kom zoo.
timlehov, kuv txhaj hastas, peb nyob lubneej lawbdlaab xwb ces tsis tau.
peb yuavtsum yog tus kws jeeg tswvntuj hab tswvntuj jeeg peb. yaav tomntej
thaum txug lubcaij tswvntuj teemtseg ces thaumntawd cov lawbdlaab hab cov
tseem coj dlaab yuavtsum tau thoojtxhij lhoov.
mhoob yuav vammeej, yuavtsum yog mhoob mojthem. leejtwg txawj yaamtwg, nws
ua yaam hov xwb. najnhub nignuav tus mhoob kws twb tsis txawj nuvjes los
hajtseem muajplhus moog thuam tus kws ibtxwm nuvjes.
yog muaj sijhawm mas ca yob zaum tuabquaszoo piav mhoob keebkwm rau mhoob
mloog. thaum mhoob nhov hab paub qhovtseeb mas mhoob txhaj yuav jeeg.
mhoob yog haivneeg raug luag dlaag lug lawm ntev ces mhoob dhau lug ua
haiv tuabneeg qusx lawm.