now i wonder why peb muaj tub txawg los tsi muaj neeg hawm; peb muaj
tub ntse los tsi muaj leej twg pe, los yog vim peb hmoob feem coob
tseem nyob lub ntuj "pam neej, pam dlaab" ne....
nqq

nqq,
twb vim cov niag tub txawj tub ntse sij mus pe mus hawm peb tus yeeb
ncuab xwb es peb thiaj li quaj ntsuag, ntsia ntsoo ntuj xwb ntag los
mas.  thaum kev cia siab tag lawm ces yeej kawg tos seb ntuj puas cawm
lawm xwb tiag.  cov uas tau zoo dhau lawm ces thiaj li tsis nco qab
ntuj lawm xwb os.

tijlaug pang...,
yog yug has qhov tseeb ce puab has tas dlaag hab tuaj saab lab,
traitor, lawm tabsi yog thaam thaum ib taag mos nuas mas moob nyam
heev nawb vim moob tas qhov ntawd yog saubmoob has ntuj lug lug tsua
miv nyuas moob paub hab kawm.
moob amelikas tseem nyob longcheng hab samthong, hos moobnyaablaaj
tseem nyob tsua thaum 1930-40 ntawd xwb ce kawg moob taubhau tus xwb
ce theem ntawd yog pamneej pamdlaab le koj has. tau 3-4 nub nuav cov
nyuas xuvtoojcua, telephone conference call, kws naj nub has tebchaw
moob kaw taag lawm sub laid. thaum zoo le nuav lawm ce pw ntsag twb tu
hab tseem kauv taubhau tuab si. moob quav tawv thawj tog ce yog zoo le
nuav ntaag.
mt

sawvdaws,
tej uas kwvtij hmoob nyablaj ua no neeg ntiaj teb yeej ua ntxhov quas
niab peb yeej pom xovxwm tawm ua ntu zus. thaum kawg qhov zoo thiab
tsis zoo mam tawm tuaj rau peb paub.
kev ntseeg, ywj tus ntseeg nawb mog, koj nyiam ntseeg pob ntoos, kuv
nyiam ntseeg pobzeb los xij, cov nyiam ntseeg tus tswv twg los tsuav
nws yeem, peb txhob tawm tsam heev thiab yijmeem tswj txoj siab nyob
saib qhov yuav tshwmsim tom ntej seb koj puas dim, kuv puas dhau txoj
kev suavsim. tsis muaj leejtwg paub qhov tseeb, txhob maj hais tsis
zoo nawb.
cia ywj nyias ntseeg nyias es txhob sib thuam thiaj tsis sib tawg.
thaum yus twb yog tus tub txawj lawm los tseem mus thuam lwm tus thiab
ces luag yuav saib tias yus tsis tau txawj. yus yog tus kawm ntawv
siab lawm los thaum yus ua tau qee yam yuam kev xwb ces luag twb txo
yus lub hwjcim lawm. kavtsij ntoo rawv yus lub meejmom kom txhob poob
xwb ces yus siv nyog lawm.
x z

kuv ntseeg hastas puab muaj kev cas sab, ua ntej yuav tau ib yaam yuav
tau muab txuj sav pauv, yeej muaj lub vaajtswv hab lub ntuj paub puab
txuj npausuav yuav lug txug puab tejmivnyuas yuav tau txais. tsis
txhob xaav tas puab tsis paub taab, puab yeej muaj tug coj ua puab
txhaj les ua. yog koj kuv hlub puab ces paab thov vaajtswv rua puab
xwb hab thov lub ntuj dlaim aav kuam pum puab txuj kev ntsawg hab muab
rua puab xwb.

xavzoo & vimhlub freedom of religion/kev ntseeg cia ywj siab yog
kawg... tabsis txhob qhia thiab txw kom hmoob tuag coob-x, tuag yam
tsis muag nuj nqi li cov kwvtij hmoob nyob nyablaj teb tamsim no.
history hmoob yeej ib txwm raug tua ua ntu zus los txog niaj hnub no,
yog vim licas peb thiaj li cias cov kwvtij hmoob uas tsis paub qab
haus hnov luag qw ces qw xwb raug kev nyom nyem raug tsim txom ploj
tuag li cov tam sim no. kuv ntseeg hais tias kev sawv tawm tsam zaum
no yuav tsum muaj neeg sab west influence. yog peb hlub hmoob thov
txhob influence lawv ntxiv lawm vim lawv tsis muaj kev kawm li peb cov
uas muaj hmoo/opportunity tuaj pom luag lwm teb chaw vammeej. kuv nug
nej sawv daws, tam simno leej twg sawv los txheem, sawv los nres hais
kom nomtswv nyablaj txhob tua lawv ntxiv lawm no. raws li paub yeej
tsis hnov ib tug hmoob meskas uas xav xav ua haiv mus kiag tim nyablaj
teb mus hais nom tswv nyablaj kom tsum txhob tua lawv ntxiv lawm thiab
kom tso cov neeg uas lawv nte tau rov mus tsev. yog hais tias muaj
leej twg sawv kev mus kuv yuav pab nyiaj rau tus ntawd thiab....

cov phoojywg,
kuv tsis tau mus mloog, tabsis phoojywg cwjmem twb muab tso link txog
judgement day, may 21. qhov no ntag, yog qhov uas ua rau hmoob raug
ploj raug tuag zaum no. sim saib seb lawv ho muaj peevxwm npaum li cas
thiab seb lawv ho yuav xuas dabtsi mus cawm hmoob od!
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread/a8035cedffe393c5/f84f9af3adba38c9?lnk=gst&q=may+21#f84f9af3adba38c9
tso plhuav nyias peem raws nyias tus npau hmoob ces zoo li no xwb
tiag. txog thaum nqaij ntuag ntshav nrog, hmoob sem nqaij sem txha
kiag lawm ces cov uas qw qw nce tom nqis taug cia li ntsiag tag cuag
li yeej tsis tau muaj dabsi tshwm sim hlo li. yog ntxov muaj ib tug
kam ua tus "traitor", muab lawv report kiag rau fbi ces tej xwm txheej
ploj tuag zoo li no twb tsis tshwjsim. tsis nchuav qe los yeej pom dab
lawm, hais tias cov uas tau tuag no ces yeej kawg tuag dawb tuag do
xwb, ntshe tseem yauv tuag coob leej ntxiv los txog qhov kawg ces yeej
piamsij li keebkwm yav dhau los xwb.
pab hlub cov victims no heev os cov phoojywg,
hl

tsi taag le ntawd xwb, ntshai hmoob tseem yuav tau ris ib lub meejmom
phem nyob huv nplaj teb nua hab ov... mej sim soj moog saib meb...
nqq

cov phoojywg,
tseem tsi tas li no xwb laiv.  tseem tshuav ib qho haib tshaj tseem
yuav tshwm sim los thiab laiv.  nej puas tau hnov hmoob ib txwm hais
tias " thaum twg hmoob sawv saub ib zaug ces hmoob yuav sawv nom ib
phaum" thiab no laiv. kav tsij saib puag ncig nej tus kheej, tej zaum
nej twb yuav yog tus sawv los coj hmoob sai sai yav tom ntej no lawm
ntag laiv. ha ha ha

cov neeg uas nej hnub cem tus ub tus no tias niam yog traitor, cov nov
yuav tseg thiab. txoj kev yuav cawm hmoob tau yog txoj kev ua zoo nrog
lwm pab lwm pawg nyob ua ke, noj ua ke; tsis yog pheej yuav mus khav
ua teb chaws hmoob nkaus. nyob ntiaj teb no yeej yuav tsis muaj ib
thaj av wg uas yuav yog a pure hmoob country li nawb.
tsov rog vn twb ua rau asmeskas swb lawm, txhob xav tias asmeskas yuav
rov qab mus pab peb ua tsov ua rog nrog vn los yog suav av loj ntxiv
lawm. yog cov neeg dag tseem nej hnub nrhiav plaub ntug ntxiv, hmoob
haj yam yuav raug tua tuag ntxiv. qhov sawvdaws pheej dag tias yuav
muaj teb chaws hmoob no, yog txoj kev dag kom pej xeem hmoob cov tsis
paub tab muab nyiaj rau lawv siv nkaus xwb.
sawvdaws yuav tau tsum nawb, yog ua ntau-x ces hmoob tsuas muaj tuag
xwb. thaum tuag coob heev lawm ces yuav tau sib hais, thaum sib hais
nyhav tuaj ces, luag yuav taug qab. thaum kawg yuav muaj ib cov hmoob
rau ntes vim txoj kev tsim teeb meem. asmeskas twb paub hmoob txoj kev
dag los ntau lawm, cov dag-x txhob mus kom asmeskas pab lawm os.
ms32

yog yuav has npaum le ko ces kuv ua ib sab tsaa chij dlawb lawm lau...
kuv ca le yoob, tsi paub has peb cov kwvtij hmoob le lawm les es...
xaav tas nyaj cov ntseeg vaajtswv yesxus yuav coj meejx pem na ua caag
haj tseem yog tug ntseeg vaajtswv ua tug ntaus thawj ntseeg tas tug
cawm seej yuav nqeg lug rhwav laj a teb chaws rua hmoob nyob lawm hab
os...
nqq

nej cov kwvtij hmoob,
kuv tus uas tsis yog hmoob no nyob ib cag saib mas nej sawvdaws yeej
yog txawj sib ceg kawg lawm nawb.  nej sawvdaws mas hnov tsis tau ib
qho teeb meem mas luag tog tom ub twb tsis tau cem nej tab sis nej twb
rov sib ceg nej txaus nkaus.  qhov kuv pom hais tias nej hmoob ua tau
rau peb cov tsis yog hmoob zooo siab mas tej teeb meem hmoob nyablaj
muaj ntawd nej txhua tus yeej tsis paub qhov tseeb thiab twb tsis
xyuas kom tseeb saib tim dab tsi nej twb rov sib liam nej tim usa
thiab tseem zoo li yuav npaj sib chua hlab pas...ahh nej hmoob nas nej
hmoob hnub twg nej thiaj yuav txawj sib hlub ne.
kuv saib mas tsuas piom nej hmoob thiaj tuaj muab kev sib cav sib ceg
nthuav rau luag lwm hais saib thiab mloog xwb.  kuv yeej tsis pom ib
haiv neeg tqg uas ntse npaum nej hmoob es niaj hnub tuaj sib ceg rau
ntiaj tog qaum pes saib.  kuv xav hais tias yog nej sawvdaws yeej yog
tib cov hluuuuub hmoob xwb nej kuj sib sau mus zaum ua ke sib tham
kiag saib yuav coj nej tus cwj pwm li cas thiaj yog kev hlub thiab pab
hmoob.....nej tuaj sib ceg hauv sch xwb ces tab tom ua rau peb cov
tsis yog hmoob no paub nej kev tsis txawj ntse xwb os....phuan
vanhxavang

phuan vanxavang,
hahahahahaha.......... yog lawm...
ua tsaug os...
nqq

yawm aw..
koj tsis tham... ua cas tos tsis taus lwm tus hais tsis tau xaus....
twb teb lawm es tseem pheej yuav thuam cov nyob hauv no.
hais tias peb sib ceg ..koj pheej tuaj tshum taws thiab no yog dab
tsi??
hmoob tej teebmeem no nws yog ib qho common issue uas thoob qab ntuj
no yeej muaj.
raws li tus bawg nres muab xov  mas tus vis xyooj nyob usa tim no mus
qhia txog vajtswv txoj lus rau hmoob tim ub ...ntse nws qhia yuamkev
mexx lawm xwb.
hmoob nyob suavteb muaj 30 millions diam..hmoob tsis lam tu noob li
os.
kev ntseeg vajtswv yuam kev no nyob kiag asmeskas teb los yeej muaj
teebmeem ib yam..zoo li cov mormen nyob utah, vaco-texas,jones town-
french guiana

cov neeg hmoob meka uas mus ntxias lawv los tawm tsam nyablaj liab uas
muab kev teev hawm yessus ua twg lawm?
http://www.youtube.com/watch?v=1stwlumdwme&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=kglvwcjt_yi&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=jz61qrznmqo&feature=related

cwj ed, cov niag ntawm ko ces twb yog niag zab dag thiab ytk lawv cov
me noj nyiaj ssi niaj hnub nyob hauv pc tua nyablaj kom tau teb chaws
rau hmoob nyob xwb ntag los maj! ntseeg vaajtswv xwb tsis txhum dab
tsi, leej twg yuav ntseeg dab tsi los tau, txawm yuav ntseeg kab npis,
ntsaum or whatever yeej tsis tim yog txoj kev ntseeg but the evil mind
of human beings is the one that cause those mass killings. txhob muab
liam rua kev ntseeg. qhov loj mas kuv xaav kuas mej cov kws xaav xaav
kuas moob muaj teb chaws kav cas le nkaag loo teg moog tua nyaablaaj
xwb tes txhaj le yuav cawm tau puab. cheem tsaam nuav dlej hlub zoo
dlov caav tes kav tsij zoj zeeg xwb tsaam tes hua late lawm. i heard
moob nyaablaaj are tough unlike moob melikas kws quav tawv thawj thooj
xwb; they will fight til death. is it a golden opportunity for those
whom so crave to have a country?

muas choj,
koj has yog lawm; kuv xaav tas koj qhov lecture nuav is a bit too late
lawm, kheev laam koj has le nuav rua koj tug me yawm yij qab qus vp
thaum nwg tseem ua neej nyob mas nwg yuav tau ib lesson zoo moog pw
xaav, tu sab tas he was gone but he had trained and brain washed many
of his slaves to become evil bastards thus those bastards are now
following his foot printed moob txhaj le tseem naj nub vwm hab nyam
moog thaab plaub le hov. txij nuav moog mam le saib seb puab yuav
nkaum qhov twg, as an old saying they can run but there is no place to
hide.