toj nplog has tas meo phim npab thaum paajcai tua faabkis naj, caubfab
los vwm tuab yaam hab es xam nyob tom haavzoov tau 30 xyoo nuav hab naj
nub puj ub pub nuav has tas fuabtaig moob yuav nqeg lug, taag le
cimxeeb has ce peb yawg tauj tawj spychologist/spychiatrist nyob
milwaukee kuaj has tas cov nuav yog vwm xwb.

vaajmoob,
koj has tas paancai hab caubfab vwm, koj puas vwm hab nab yog koj hu
koj ua vaajmoob? lub npe vaajmoob tsis zoo hu nawb. txuj kev rhuav
paajcai hab caubfab has tas yog moob vwm los tsis zoo laam rhuav nawb.
leej twg yim rhuav cov tuab neeg nuav leej twg yim yuav dlig muag hab
yim yuav laag ntseg ov. yog tsis muaj paajcai hab tsis muaj caubfab tes
meej twb tsis muaj caij yuav muaj mej tis be hu ua vaajmoob lawm lauv.
koj has tas paajcai vwm, paajcai tseem muaj be zoo has tas paajcai tua
faab kis. koj nev, koj kaam yog vaajmoob dlag, koj ua tau dlaab tsi rau
blaj teb ncu hab qhuas koj? koj has tas caufab vwm. caubfab muaj koob
muaj be has tas puab tswj puab txuj sa tau 30 tawm xyoo nuav tog
vaajmoob. koj nev, taam sim nuav koj twb yog vaajmoob lawm, ua caag koj
tseem pw tsaug zaug tsis tau sawv hab. thaum twg koj le sawv nes
vaajmoob aw????
moj them

mojthem, koj tsis tau taub kuv pob, tsis yog kuv has tas moob vwm nua
naj, tug has tas moob vwm nuav yog cimxeeb naj koj tsis paub los, cov
caubfab has paajcai puab tsis vwm tsua peb qhabnab kubxaj vim puab ua
peb tau zoo kev laag luam heev.

vaajm,
kuv tsis tau hais tias paj cai thiab caub fab vwm, tab sis kuv hais
tias koj vwm vim koj hais lus tom ntej tom qab.  hais tsaug lo los
y*** p**** .

cimxeeb, koj yeej has yog lawm hab los mas,koj yeej tsis tau cuab coog
tas caubfab los paajcai vwm tabsim koj tub indirectly has txug peb cov
kwvtij caubfab hab paajcai puab lawm.

dear vm,
thov txim kuv nkaag sab koj yuam kev lawm os.
moj them

moj them, es koj moog loov npe kag lawm hab lov, tsis ua caag og koj
yawg, tsis muaj caubfab ce kuv tsis yuav tau moog ua haujlwm tom
bualibxav le mej coob tug hab le es, tabsim muaj caubfab ce kuv naj nub
sau nyaj ib xaa 1 feev 10 tsua kuv yawg pov ce kuv siv cov xwb.