cov phoojywg, yogtias peb mus noj pebcaug heev npaum no tim lostsuas
teb thiab thaibteb, uacas, peb mus noj rau ub rau no xwb tsis muaj ib
qhov ua rau hmoob txhuatus ciasiab tias, hmoob yuav tuaj mus noj peb
caug kom coob li thim peb no, xws li nram fresno, thiab minosota
peb mus noj pebcaug tim lostsuas teb no, cas mus txog es lub zos no,
muaj 5 leeg, lub zos tov muaj 10 leej lub zos rav muaj 2 leeg. es yog
tias zoo li no xwb nej mus puas lomzem rau nej hos zoo li kuv mus mas
tsis lomzem li, kuv yeej tsis mus thaum hmoob pebcaug li, kuv mus
thaum lawv tsis noj peb caug xwb.
peb cov tub hluas thiab ntxhais hluas uas 3 losyog 4 zaug 15 xyoo no
ho nrog kuv xav thiab puas tsimnyog peb mus ua ib lub tshav noj
pebcaug rau thaib, lostsuas, suav, vietnam thiab phabmab rau hmoob ua
uasi txhua xyoo yog tias peb mus heev npaum no.!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
chaplerr p. chaiplerr

chap,
koj cia li recruit cov nyiam nyiam mus pov pob ntawd ua fundraising
ces mus taab kiag tej lub tshav pob loj loj thiab sau nyiaj nkag xwb
ces peb hmoob/nplog vam meej li los mas hahahah phiaj

yawg tshajpla-- txhob rawm mus tham txog teb chaws nplog los yog lwm
teb chaws.  yus twb kho tsis tau yus tim mekas no es yuav ua cas mus
kho tau lwm teb chaws nas.  nyob california hmoob noj txog 4-5 lub peb
caug, minnesota noj 2 lub, wisconsin noj 4-5 lub thiab.  koj sim xav
seb.  peb cov hmoob mekas no muaj tsheb txhua yim laiv.  yog noj 1 lub
xeev 1 lub peb caug xwb los sawv daws yeej tuaj koom tau vim tsav
tsheb xwb mus los yooj yim heev.  tab sis nyob nplog teb thiab thaib
teb es sawv daws twb tsis muaj tsheb txhua tus ne.  yog tseem noj 1
lub peb caug xwb es neeg yuav ua cas tuaj koom tau no mas.  tuaj ko
taw tsheej hnub kev laiv.  txawm li cas los kuv xav kom kho kom tau
tim mekas no tso mam li hais txog lwm qhov.  yog yus twb kho tsis tau
yus ces tsis txhob mus tham txog lwm qhov lawm vim nws yuav tsis work
tsis zaug li os.  just my opinion xwb.

kwv, koj hais yog lawm.
tshajplaws, ua ntej yuav ua tau ib yam dab tsis yuav tsum yog yus twb
muaj lawm thiab ua tau mas lis mam coj mus pab rau sab raum, peb hmoob
hais, koj yuav tsum tus koj lub tsev ua ntej tso, lis mam mus tus lwm
tus lub. muaj peb hmoob coob~ lam khav txiv xwb ua tsis tau. kev tsis
totaub yog vim lis cas muaj ib cov tibneeg thiaj yuav muaj rab peevxwm
hais tias yuav ua ub ua no, tiam si tsi muaj qab ntxhiab dab tsi thiab
yeej ua tsis tau. nyob lis qhov koj propose nos los yog ib qhov
project ua loj heev yuav sij nyiaj txog tsheej 100~ phav $ thiaj yuav
ua tau, thaum ua tau los yuav muaj tus nyob tu thiaj yuav zoo thiab
tsi pua leej twg yuav yog cov them nyiaj?