hais li koj los kuv kuj xav tias yog lawm thiab. piv li tias yog hnub
twg yawg hlob vp tau tso nws teg dej num resistance tseg kiag lawm no
ntshai cov vang yuav tsis ua luaj lawm thiab, yom? niaj hnub niam no
mas vim tseem muaj yawg tus duab los roos es cov vaj thiaj li ua
ntsuag ko nees daj duas caj tws kom tau zib ntab yaim xwb. kuv ntseeg
tias muaj ib hnub tom ntej no ces txawm yuav muaj politic los nyias
yuas faib ua nyias pab nyias pawg lawm xwb.
kuv xav tias nws kuj tsis yog li koj hais, qhov tseeb tiag ces yeej
tsis muaj txoj hauv kev lawm es thiaj li muaj ntau leej tsis support
nej tej niag kujxaj no.cov tseem pheej niaj hnub siv zog ua mas tsis
yog yuav ua kom tau lub teb chaws, tab sis yog dej hlob zoo dov cav
xwb. lub yij ceeb no tseem muaj ib cov niam txiv pej xeem hmoob tseem
ruam ruam qauj thiab xav xav ua nom, tsim tsis tau tseeb es lawv thiaj
li cug hnav tsaj tos kaus nyiaj xwb. lawv yeej paub meej lawm tias
they have nothing left (in fact, it is an illegal activity), tab sis
yog pheej dag ces pheej tau free money thiab yog li ntawd lawv thiaj
li pheej niaj hnub qw kom tau nyiaj xwb.
koj yog tus paub qhov teeb meem no meej tias yog leej twg yog tus tua
pk, kuj ho piav tshab xov rau peb hos tau hnov thiab. kuv hnov lus paj
lus cua tias twb yog nej cov niag kujxaj xav xav los ua nws qhov
position es nej thiaj li ntiav neeg tua no los sav? ua zoo tsam hais
mus hais los ces hos lam raug rau nej cov nyob kujxaj thiab.

fajkhaum awd,
tsam no kuv muaj ntsis ntshai ua kubxaj lawm thiab.
xiam xablab txaus lawm. ntshai yuav tau lawv yawg moobsib
qab pob?
yug los ua hmoob, ntshai tsam xiam xaj thiaj mus xuaib xaj  tab sis
thaum kawg tsuas tau ua tus xaib xaj ces yog koj ntag laud leej npawg
aw... koj pos paub 2 tug kubxaj ntse tshaj plaws yog leej twg? yog
tsis paub no mus nug pheej thoj thiab muas soob nyaj nkawd yuav muab
tau informations pub koj.
kuv twb tias rov los peb haus npas tim no xwb no ne.....hehehehe.
tseemyeej.
hmoob lub neej ces yog ua neej raws kev kwv kev tij, kev neej kev
tsav. pab twg pawg twg yog tseem tshuav kwvtij ua nom nyob phab tim ub
ces pab ntawd zoo li muaj ntsis tsa nplogliab cai. hos pab twg tsi
muaj kwvtij nyob tim ub lawm ces pab ntawm kubxaj tuag nthi. nej saib
li no xwb mas lawv.
vim li cas pab hmoob yaj, hmoob hawj, thiab hmoob lis ua muaj ntsis
xoob? rau qhov lawv tseem tshuav kwvtij ua nom nplogliab khov kho ne.
nej txhob mus cem cem lawv. yeej tsi muaj leej twg xav tua yus tus
kwvtij li. nej cov tseem tsi tau muaj qham ces kav tsij los nrog peb
kubxaj tim thaib teb no xwb mas. hnub twg peb txeem rau nruab nroog
zuj zus ces kawg lawv yeej yuav los nrog peb koom xwb. tabsis yog nej
tsi pab peb es peb raug nplogliab tsuj ces pab no ham yuav yog pab tig
tsuj thiab ncaws peb thiab ntag ov.
pkh tuag yog vim li cas? nej puas paub? luag muab kav xyoob rau yus
qhib rooj  tuam ntsa yus ua tsi tau ces yus tus kwvtij tig rov xuas
ncaws taw rau yus xwb ntag. tsam no kuv muaj ntsis ntshai ua kubxaj
lawm thiab. xiam xablab txaus lawm. ntshai yuav tau lawv yawg moobsib
qab pob?
fajkhaum.
post by charlie
tejlaus hais tias, "pom txiv qaub ces qaub ncaug los; pom pojniam chaw
mos ces ____ tawv; pom luag ua nom thiab muaj nyiaj ces ntshaw." these
things made men do what they did and we will never know why.
we are so grateful we live in a society where even communist
sympathizers and spies can speak their minds but bear in mind that no
communist could inflict their ideas upon you unless you allow them to.
we will live.  ronald reagan said, "those who do the right things
will prevail."
don't raise too many questions!  you may drive some of them away.  we
need to hear their rhetorics. i need understand where they're coming
from.  perhaps we will never know why but atleast we know what their
interests are.
charlie
post by thovpab
we all know there are many hmong people in the us spy for the lpdr. is
it money, or others? why hmong love to spy to the communist?. i
thought it is against the us laws to spy for the communist when you
are living in america.
help me answer this question. may be those who spy for the lpdr could
answer better.
thovpab

neohmong,
zoo li koj hais mas, communist los yeej zoo li ntawv thiab ho. tsis
yog kujxaj xwb nawb. nyob teb chaws no mas tsis tsuav ntshe pes tsawg,
tiam sis nyob lpdr teb chaws mas, yog neeg raug txom ces tsis muaj kev
mus bailed out li tub tsa li lawm os. nco ntshoo tias nyob teb chaws
no ces tseem tuag muaj ntxha, tab sis nyob lpdr teb chaws ces tuag
tsis muaj ntxha li pab yawg hlob vue mai, michael vang, and lee houa
ntag ho. lub teb chaws twg koj thiab li nyiam nyob mas yawg?
thovpab

yawg fajkhaum, koj tsi nco qab ib cov hmoob tseem muaj nom nyob lpdr lawm.
tseem tshuav cov hmoob thoj, zoo li hmoob lauj tsis muaj lawm.
leej twg ho xam pom lawm pab no ho qhia thiab.
thovpab

ntuj aw, koj niam paub kuv ob niag phooj ywg pheej thao thiab moua
song nkawv thiab lov? yawg moua song tseem kom kuv xa qaib sib ncaws
teb chaws no mus rau yawg thiab ov. niam no tso qaib sib ncaws puas
tau nyiaj thiab? hos tij laug pheej ces mus ua khab lawm xwb ne puas
yog? kuv tij laug cawv thov los kuj cia li mus ua khab lawm thiab ne.
thaum ub luag yog pab thas lao family. tsam no luag mus ua khab lawm.
kuv yawg tij laug kaus thao los vp coj mus nyob nkuaj ib ntus ces cia
li ploj lawm ntsiag to. kuv los history twb tsi qhia kuv li ces thiaj
los ua kubxaj txog teb chaws no ne.
tos kuv hais tias hmoob ua kasmoos raws kwvtij xwb. nws ham tsi yog li
ntawd las as. cov pab thas lao family yeej yog hmoob vaj xwb las sav.
ua peb caug tsawg xyoo yeej yog hmoob vaj ua nais xwb sav. lub lao
family nyob mn yeej yog hmoob vaj khoo tas mus li sav puas yog?
fajkhaum

thovpab,
koj muab tau yuav luag raug tiag, tshuav me ntsis xwb.  raws li noob
neej kev ua neeg ces txawm yuav nyob lub teb chaws twg los xij, yog
yus tsis mus thab plaub thiab tsis nrhiav teeb meem rau yus tus kheej
ces yeej tsis lam muaj leej twg yuav tsim kev kub ntxov rau yus kiag
li.
yog lawm nyob rooj teb no ces luag muaj kev cai lij choj los tseem
sawv daws ces txawm leej twg xav tsim kev kub ntxhov npaum li cas los
yuav tsis yooj yim thiab txawm tias leej twg tsim teeb meem los luag
txoj cai mam li raws qab xwb.  tab sis nyob lwm lub teb chaws ces tsis
tau muaj zoo kev caij tswj pej xeem huab hwm zoo ces tus yuav tsim
teeb meem li cas los tau.
tam kuv pom mas txawm yog zoo li vwj mais, michael, thiab huas lawv
cov no mus tuag tsis muaj ntxa los ntawd peb yuav liam tsis tau tias
yog tim lub teb chaws (nnplog in this case) 100%, tab sis ntawd yog
tim lawv tus kheej xwb.  yog yuav hais qhov tseeb, lawv cov hais no
yeej pom meej paub tseeb tias txoj kev lawv tuag ntawd yeej yog ib
txoj kev phom sij (danger) heev li tab sis lawv xaiv lawv ned, txawm
yog tias tsis yog lawv tus kheej xaiv taug los yeej yog lawv raug txib
mus taug txoj kev kubxaj no es lawv thiaj li tuag tsis muaj ntxa xwb.
ntshe yog kuv ho dig muag, tsis hnov thiab tsis paub txog qhov tseeb
tseeb ntawm lawv xwb laud.
neohmong

npawg fajkhaum awd,
es cov qaib xa tuaj rau npawg soob thiab npawg xab ces txawm yog koj
ntag? uag...peb hu ua "qaib nais phoo" no os. niag muaj ntsis cem
quav, tab sis lub npe "qaib nais phoo" muaj muaj tsim li ces, lawv tu
tau zoo zoo nkauj ces muag kiag xwb, yog coj mus ntau thaum twg ces
ntuav thaum ntawd. es cov yeeb uas koj muab rau yawm npawg hmoob vaj
coj los rau pem canada ne? lawv pos them koj nad? hos koj cov kub kauv
qaib thiab tshuaj ntxhw uas koj muab rau phiab dub coj los ne? yawg
pos pub me ntswb me ntsis rau koj yaim thiab naj? hnov hais tias yawg
coj los muag raug cov phub thaub meb thaub mus casino mas qoos kam
kawg no tiag.
npawg pheej mas zoo li tseem ua zam kawg thiab tab sis dauv muag yuav
lawm xwb. hos npawg cawv mas muaj ntshav siab ces ua siab mus nrog
neej tsav khab nyob lawm. npawg thoob ces hnov tias aiv noom muab tau
ib sab ceg hlau pub rau yawg los teb chaws no lawm tab sis kuv tsis
tau pom ib zag li.
npawg faj laud, koj ces kav tsij tsawg tsuag rov los saib pos tau tus
pab txha lao family pem st. paul xwb laud!!! vim tab tom lawv cov nyom
no ces koj kuj muaj "us kaj" yuav tau me me yaim thiab laiv, pos yog
maj?.
koj saib tsab li tuaj tom qab tsab lis twb tau me me yaim ne...
tseemyeej.

koj yawg, thaum yawg moua chue mouanoutoua tseem nyob tim no mas wb
tab caws xa qaib sib ncaws rau nej hmoob miskas xwb tiag. qaib nais
phon, qaib phab mab, qaib nyab laj peb yug muaj tas. leej twg xav tau
no hais los rau yawg fajkhaum nawb.
hais txog nej cov yeeb xa tuaj canada ntawd ces lawv twb muab pab yawg
hmoob ntawd mus hlob kav hlau pem seatle tas lawm kuv thiaj tsi tau
yaim lawm nav. ha ha ha. koj puas muaj feem nrog ne?  twb yog koj yawg
phoojywg vam xeeb thiab tou doua lawv ntag no las sav puas yog? hnov
hais tias lawv muab yawg vam xeeb los hlob kav hlau rau bakersfield
lawm no puas muaj? hnub twg koj ntsib nws ces pab hais rau nws tias
kuv pab nws tusiab no nawb.
hais txog qhov yuav rov los ua pab thas lao family mas ntshe yuav tsi
los lawm laud. los ua los kawg mus theej lawv txhoj xwb .
fajkhaum

fajkhaum awd,
muas tswb(krazy) twb coj peb tus na ej los teb chaws no lawm nev? hnov
hais tias nws los nrog koj nyob vim yog khiav uncle sam cov se no
laid. leej twg rov los pab koj kubxaj ces yeej yog muaj teeb meem nrog
uncle sam xwb los mas.
hais txog cov yeeb mas lawv cov nyuag hma ntawd lam qiv yawg hlob rab
phom tua xwb. yog tau tawg ces lawv tawg kheej, ho mag hlob kav hlau
ces hais tias yog mus ua hauj lwm rau yawg hlob no xwb. easy way out,
now the general himself is being exploited by his own entourage. yog
koj yug nruas ho tsis muaj neeg tuaj qis ces nruas yuav rov los nrhiav
noj nrhiav haus hauv tsev ntag no tov.
hais txog st.paul, koj twb tsis niam twm kuv lo lus zoo zoo es. kuv
hais tias "pab txha" tsis yog "pab thas"...kuv yeej paub tias koj yuav
tsis muaj puas xees vim ua ntej yawm chong bee vang ntawd twb yog 2
txiv tub hmoob lis xav tias noj tuag nthi es thiaj sau hlo cuab tam
rau yawg hlob thaum leb tawm na has ua txiav tawm leb hmoob
vaj???)^&*&^%&%$8+*&**&)hahahaha...yawm thaub laus(leejtxi) thiaj rho
riam ua hara-kiri rau yawg tus kheej ua hnyuv tu tas tsis tuag thiab
laiv. twb txog khab ntawd los yeej tsis muaj neeg taug txog li.
li mam sib tham dua.
tseemyeej.

sam feej phooj ywg xeeb,
koj hais yog lawm, nyob rau hauv hmoob lub neej, tsis muaj ib yam twg
uas hmoob yuav ceev zais tau ruaj kiag li.  txhais tau hais tias yog
hmoob rov sib noog hmoob mas yuav cov nyom zog, tab sis yog ib mab
dawb li koj tuaj noog ces tham tib pliag xwb hmoob lub qe yeej plam
thiab poob tag li los mad.  dua li ntawd, thaum twg hmoob muaj kev zoo
siab heev hais txog yam lawv tau ua es tau kev muaj yeej los yog keev
zoo rau lawv mas lawv yeej tsis ceev faj ces tib pliag xwb lawv twb
muab tham qhia sawv daws tag.  txawm yog xwm tua neeg kiag, ib qho zoo
piv txwv, cov neeg tua paj kaub hawj, lawv twb hais tias lawv yuav
ceev lawv teg num kom zoo tshaj plaws li tab sis txog kawg sib faib
nyiaj tsis sib haum ces ib co twb mus hais qhia tawm tias ib co yog
cov tua yawg pkh lawm.
cia kuv qhia ib qho rau koj thiab cov phooj ywg ua tsis tau paub tias
"yog vim li cas hmong ho spy rau lpdr?" qhov tseeb tsis yog hmoob raug
lpdr ntiav tuaj muab xov ntawm neohome no mus rau nplog liab tab sis
yog neohome lawv yeej yug cov neeg nplog liab no hauv lawv tsev xwb.
thaum i nyob tim thaib, nplog liab xa cov ntxhais zoo zoo nkauj rau
nrog neohome ua num, txog kawg neohome cia li muab yuav ua poj niam
tag thiab muab pus tuaj rau teb chaws usa no tag.  tsam no tsis muaj
dab tsi kiam ces liam kiam hais tias hmoob yog communist muab xov rau
nplog liab, tab sis qhov tseeb yog lawv yug communist hauv lawv tsev
xwb.  thov txim uas kuv yuav muaj tsis tau lawv cov poj niam
"communist" npe rau nej nawb.  yog nej leej twg xav paub, nej mus noog
vp tau vim yawg paub lawv cov kuv hais no zoo.
neohmong

neohmong hab ib tsoom phoojywg,
zag nuav neohmong nchuav qai rua peb saib lawm. yog yuav kuas zoo
(tsis muaj hmoob spy rua nplog lab) ces kawg yuav tsum tau ua neeb
yaws neeg huv pawg kubxaj mas txhaj tau. yog pheej yuav naj nub moog
fivyeem los sis fiv dlaab qus le ib txha tau ua lug mas tug mob yeej
tuag xwb xwb.
moobsib

teev,
kuv kuj paub tsis zoo ua luaj twg tab sis kuv hnov li koj hais ntawd
thiab.  cia seb yawg fajkhaum puas paub txog zaj no zoo dua kuv es
yawg mam los ntos rau peb mloog.  li kuv twb hais rau charlie ob peb
zaug dhua lo lawm, kuv xav cia charlie xyooj ua tus los tham txog zaj
no vim tias kuv paub tias charlie txiv lawv pawg kubxsj yog cov khiav
tej dej num no mus mus los los mas lawv paub zoo tshaj.
hmoobsib, yog tias yawg fajkhaum ho tsis kam los teb teev cov lus rau
peb saib no los kuv mam li rov los tham qhia nej sawv daws raws li
qhov kuv hnov nawb.
neohmong

neohmong,
koj tos charlie los piav rau koj mas ntshai koj yuav tos daj ntseg vim
koj twb muab charlie nraus ua caj dab lem qob qis tag, nws tus kub mos
mos dhia pawv lawm es nws yuav ua li cas tau luag los piav rau peb
mloog lawm. ziag no ntshais nws twb rhiab rhiab pob tw heev lawm nas.

xejthim,
yog ua zoo saib charlie no cas yuav ntxim hlub ua luaj, mus txog twg
los pos ko tw thoob xwb vim zoo li txhua tus hmoob ces yog tog liab
tag nrho li lawm.  kuj pab hlub yawg pab kubxaj kawg hais tias ua cas
twb yog khiav qav tab sis ho tuaj ntsib nab rau rooj teb no thiab.
neohmong