kuv mas laus laus lawm tab si kuv tsi nyiam lub tswv yim nej tau
nga me me nyiaj coj mus pub tsis cuag nhub tsis cuag xyoo  ce rov gab
los tsev lawm ntsiag to , yog kuv no mas kuv ua txawv dua , txawv dua
no yog dab tsi  kuv muaj sij hawm kuv mam pia rau koj . vim kuv paub
lawm hais tia nej sib sau nyiaj txiag pem ko nav  nhub no nej sau tau
sawv daws tab si , zaum ob tuaj nej cov neeg yuav tsis kam muab nyiaj
ntxiv lawm ntau leej  yog zoo mus li no  koj yuav tsi tsim nyog nga ib
cov nyiaj me me mus pab khuam nkawv hmoob tiv lub siab thiab kev txom
nyem . yog muaj tsi txaus thiab tsis kav ntev no ce tsum xwb , puas yog
li tsim muaj cia hais tag los , nej sau tau $20,000 e thaum txog no ce
nws tsuas yog li $ 2,000 xwb ? ua li cov seem nev dua twg tag lawm ,
los yog poob rau nej tej nge dav lhau , hotels,noj haus tag lawm ?
tsis ua li cas , kuv yeej paub tia ua txoj hauj lwm dab tsi li laura
xiong hihrw  nej , lub plab yuav tsum noj mov haus dej thiab muaj chaws
pw .
lub rooj sab laj tim 13  koj tau hais rau kuv tia  kom kuv tuaj
no tab si , kuv hais tia kuv yuav tsis tuaj  yog kuv tuaj ce kuv yuav
muab koj sib zog  ntswj pob ntseg ntag vim koj ua tsis yog lawm .  cov
lus koj yuav mus hais tav ghia cov hmoob kom tsis txhob khiav los ntxiv
thaib teb tsam txom nyem  li no los kuj yog lawm tab si, dr. pob zeb
vaj nav nws twb nyob ze koj ntag ua li koj yeej tsis pom nws lho li lov
cas koj tsis muaj lub peev xwm hais nws ib los lus li , koj xav tia nws
yeej ua yog lawm no lov ? yog koj hais tsi tau koj yawm yij  kuv
ntseeeg tia koj tseem muaj lub siab nti ghov tsi zoo ntawm txoj kev ua
zoo xav zoo vam meej pub pab peb haiv hmoob .
good luck rau nej lub sab laj 13 march
hmoobntsuagnos

tij laug tubntsuaghmong,
zoo siab tau uas koj tseem hais tau tej yam lus uas koj xav hais ces
tse li hais tsis muaj poj thawj. tej zaum koj yuav hnov tus neeg twg
thov tau nyiaj los ntawm niam tsiv kwv tij ntau raws li koj hnov.
tab sim thov koj ua tij sim ho muab poj thawj xa tawm tuaj rau peb
hmoob sawvdaws hais tias cov lus koj hais yeej muaj tseeb. kuv los yeej
xav paub hais tias tus koj ho hnov ntawd ne ho muaj tseeb npaum li cas.
thov koj ho muab ntxeev ntawm plaws los seb.
kuv yog ib tus neeg yeej nyob rau qov kaj, koj ho nyob rau qhov tsaus
ntuj mas koj yuav tau qhiad kom meej.
vam thiab cia siab hais tias koj pom xeeb yog tij laug tiag, kuv ua kwv
ua tsis ncaj los tsis yog koj yuav tawm plaws qhiad mas koj thiaj yuav
qhuab qhiad tau koj tej me tub me nyuam pob.
neeg kuj tuaj raws li lub siab nyiam thiab, hnub tim 13, 2005.
muas choj/moua sao
cov

dear charlie,
i will be coming to michigan on march 17, 2005 and hope to see you
there.
kuv yeej zoo siab txog tus tij laug tubntsuaghmong ntawd cov lus ntawd
$20,000. (twenty thousand usdollar), thiab cia siab hais tias nws yeej
muab kom tau pov thawj tawm tuaj puab rau peb sawvdaws pom kom tseeb.
kuv tsuas xaiv qhia rau nws tus ua tij paub hais tias $20,000. xwb es
tus neeg zoo li kuv no ces li yuav muab noj. tej zaum thaummuaj txog li
ntawm $2,000,000. lawd kuv yuav noj tiag nawb.
yog nws ua tij siab tsis kheev no ces ho mus rau kuv tsab post rau
"tsimmcia" es kom nws ho ua tij tuaj audit any time he feels
comfortable.
see you there.
muas choj

tsum ov... uncle. koj tseem tso hem thawj li ko thiab ces ib txhia yeej
cia li khaws ntshai tiag... hehehehehehe...
regard,
pdy

ms32:
kuv twb xav kom koj teb kiag hais tias,  "kuv noj tag nrho lawm ntag;
koj tus ua tij muaj no muab los ntxiv."  sometime people only want to
hear what they wanted to hear.  it has nothing to do with the actual
occurance.
yawm paaj, koj hais puas yog?  txhia zaum kuv hais raug mas yawm paaj
luag tsis taus!
charlie

peb hmoob yeej ib txwm zoo li thob tubntsuaghmong ntawd las mas lawv.
tus niag twb ua tsis tau ib yam dab tsi pub rau peb haiv hmoob tab sis
to tsis zoo ib tus hmoob ua zoo xwb ces twb rawm muab rhuav.
yog koj niam khav tias muaj tswv yim zoo dua lawv pab mus pab hmoob no
sim hais tuav sob?
tsis yog kuv xav hais txhawb npawg mc tab sis nej sim xav seb luag muaj
tub muaj kiv kawm ntaub ntawd tiav tau hauj lwm zoo ib yam li peb ntau
tus hauv sch lawv muaj vaj muaj tsev zoo txhua tus.
yawg tu kheej los yeej muaj hauj lwm tsis txawv ntawm peb coob tus.
luag kwv luag tij kuj bluad nuj li peb qo tus hmoob thiab es ua cas
$20,000.00 dollars xwb luag ce le yuav muab noj muab haus li koj nyuag
tubntsuaghmong nas yawd......
kov sim muab proof tuaj rau peb kom tau seb tsis li ntawd koj mus hais
rau tus maum aub twg los ko tw yeej tsis tsa rau koj aim li.
teng y. vue
denver, colorado.

tus tijlaug tubntsuaghmong,
koj yeej try to ua ib tug neeg zoo, neeg hlub hmoob. koj yeej xav kom
hmoob coj ncaj, thiab hlub hmoob tiag. tabsi koj cov lus luj tsis
tshuam raug pob ntseg mloog. yus yuav hais dabtsi, yuav tau xav tso mam
hais. yog yus paub tsis tseeb, txhob lam hais tej lus tawm raws li yus
txoj kev xav xwb nawb. koj yog ib tug tij, peb xav kom koj txhob lam
tau lam hais, lam tau lam cem lwm tus.
koj siv kuv qhov post coj los hais, kuv thiaj thov teb koj lino. kuv
tsis yog hais tijlaug mc pab. vim kuv nyuam qhuav hnov haistias lawv
kuj tau thov pejxeem hmoob nyiaj coj mus pab cov tim ub thiab. tabsi
yog muaj tseeb li nws hais, nws ua yog lawm. txawm yuav thov tau $10
xwb los, yeej coj mus yuav tau ib hwj tyleno lawm. txawm peb cawm tau 1
tug hmoob xwb los, zoo dua cawm tsis tau ib tug kiag.
yog yuav kom peb pab kom tau tag nrog mam pab mas ntshe tiam neej no,
peb yuav pab tsis txhua li os mog. peb muaj li cas, peb pab li ntawd.
tus tsis tau kev pab zaum no los, tseem tshuav lwm zaus. peb pab ib tug
zujzus. txawm peb hmoob america pab tsis txhua los kom lawv txhob tu
siab, vim peb yeej ua kawg peb lub tswv  yim, thiab txoj kev muaj
peevxwm lawm ne.
tabsi yog peb ho sau tau pejxeem hmoob nyiaj tau $20000 tawm txhiab es
peb twb yog cov muaj nyob tebchawsno, peb tseem muab $2000 los yog 10%
mus rau cov tid xwb sai, kuv hais tias peb ua tsis ncaj thiab tsis hlub
hmoob tiag no na.
tsimmuajcia

menyuam hmoob mouas choj thiab hmoob me nyuam yaus ,
ua li cas nej twb tsis to taub kuv cov lus hmoob li laud , nej sawv
daws rov gab twm kom meej meej  thiab hais kuv cov lus kom muaj kab lus
uas chim nej lub siab seb . kuv cov lus twb tsis tau taw te rau muas
choj tia koj yog tus noj hmoob cov nyiaj sau tau $20,000 ntawv los sav
. kuv tsuas nug koj xwb nev  , yog hais tia koj twb tsi tau ua tej yam
zoo mus li ntawd no ce kuj teb kiag pub rau kuv tia  tej lus koj hais
ko nws tsis muaj nawb tub ntsuag hmoob , xyov nws yog leej twg pab sau
tau $20,000 li nyiaj e coj mus txog hmoob $2,000 li  tsim muaj cia hai
tag lawm xwb . yog koj txawj xav yuav tau teb kom muaj chaw txawb chaw
rau thiab mas , ob peb weeks tag dhau los no koj yeej taij sawv daws
nyiaj hauv social cult. hmoob no nev puas yog mas ?  koj rov gab twm
kuv cov questions tag los e teb kuv raw li kuv cov questions xwb los
mav nawb .
kuv ntseeg hais tia , ib tug neeg los yog ib pab neeg taug txoj
kev mus pab ib cov neeg  nws thiab lawv yuav tsum tau mov noj thiab lub
chaw pw no nav , vim peb cov niag hmoob gia dub sawv daws yeej xav tsis
txog ghov no lho li , vim li no  cov xav mus pab hmoob thiaj tsi muaj
neeg xav mus . hmoob sawv daws yuav tsum to taub txog ghov no ma , e
yog charlie xiong thiab nej lwm tug twb hais tia nej to taub zoo heev
no ua li yav tag dhau los  mouas choj thov sawv daws pab nyiaj txiag no
ua li koj twb ho xa mus pab rau nws pe tsawg dollas lawm ne yom ghia
kuv paub seb puas tau ? piv txwv tia laura xiong khiav lub hihrw ne  ,
nej sawv daws twb ho xa nyiaj tuaj pab nws  tau muas ib ob pluag mov
noj taug kev lawm los tsi tau na ?  kuv cov lus kuv hai los saum no
nws tsi yog  mean hais tia  lawv noj hmoob nyiaj no nawb , kuv mean kom
sawv daws to taub tia  yuav tsum sib pab vim lawv khiav hauj lwm yeej
yuav noj mov thiab muaj lub chaw pw , kuv pom tau tia nej cov hmoob no
lam gw gw xwb nev li cov gav guaj nram tej pas hav iav seb leej twg lub
suab zoo xwb .
kuv kuj tsis paub tia yog pab twg sib sau tau $20,000 nyiaj nga
mus pab hmoob , kuv nhov xwb  kuj paub tsi meej , yog tsim muaj cia
paub no kuj ghia kiag rau sawv daws ntag nawb . yeej yog ib ghov tsis
zoo nkauj  vim tia thaum txog tiv tshuav li $2,000 xwb , yog tia muab
cev rau hmoob $2,000 xwb no ce kuj yog tshuav li kuv hais los mav ..
peb ua tus yam dab tsis yuav tau xav zoo zoo mam ua , vim tia
yog muaj ib pab niag dev nyob hauv lub nkuaj  tsi muaj leej twg pub mov
rau noj  dev los kuj yeej nyia nyob nyia twj ywm tsi sib tog  puas yog
? yog leej twg tsis txawj xav muab ib tug pob txha pov kiag rau xwb no
ce  cov dev ntawv yuav sib tog ntxhov nyho . yog tug txawj xav  muab
pob txha pov rau kom txaus lawv txhua tus dev noj ntag no ce lawv yuav
noj ntsiag to xwb .
yuav to kom hmoob sawv daws muaj nyiaj tso mam li pab , kuv
ntseeg tia  cov neeg muaj nyiaj yuav tsis nguav ntsej , nej ntsia seb
cov neeg sib pab nyob hauv lub teb chaws no  nws yog cov neeg txom nyem
nrab neej xwb , yog vaj tsev vau tag , lawv gw ib suab thov  nws yog
cov neeg txom nyem xa khoom noj khoom hau tuaj pab xwb , vim li no  peb
hmoob sawv daws puas pom , kuv tus tub ntsuag no yog leej twg tsi thov
tuaj txog xwb kuv yeej pab tib si , kev ua lag luam  kuv twb tsi yog
hai tia txai rau , kuv muab phav puav pub rau lawm coob leej tsi hais
xeem hmoob twg . kuv pub nyiaj rau amelivkas cov org. uas taij txog .
kuv pub pab rau phav republivcan teb chaws no txhua txhua lub lhi $20
txog $50 txhua lub lhi tau 20 xyoo los no  , kuv ntseeg tia yuav tsum
pab  e lawv thiaj tau cov nyiaj coj mus tsim kev vam meej rau sawv daws
nyob hauv lub teb chaws no  , kuv tsi yog ib tug neeg muaj nyiaj txiag
ntau  tab si, kuv xyau ua lub siab lub neej zoo li no  tsi tag li kuv
kuj muaj nuj nge ib yam li sawv daws , muaj me tub me nyuam ib yam sawv
daws . kuv ua tau vim kuv ntseeg tia  ua neeg yeej yuav khwv tsi muaj
nyiaj txaus lub siab ib zaug li , tsi tag li , kuv tseem ho tau ncig
ntiaj teb teb chaw ntau tshaj nej hmoob sawv daws   vim kuv pom sawv
daws nav thiab ntau yam sawv daws lam ua npog lub ntsej muag xwb .
yuav cawm ib cov neeg yuav tsum muaj ib cov neeg zoo lub siab
tuag pub rau ib cov neeg tau zoo , nej twb ua tsis tau li no nev  e nej
thiaj li  ua tej yam niag very shorterm xwb . tus teeb meem nyob tim
zos dej dawb  yog pab tsis cuag ncua , yus lub zog tsis muaj  tsis
txhob ua li nej nawb mog , cia lawv pw pawg lug tshaib plab ntsuav ntag
nawb , thaum no nej mam hais kom laura xiong hihrw mus hais united
nation kiag ntag  kom lawv mus saib mus ntsia ntag , thaum lawv pom tau
tia  tuag coob leej lawm lawv mam pab ti ntsa nkaus nawb mog . kuv tsi
pom tia peb cov txiv neej hmoob e luag yuav hwm li cov poj niam na nawb
, peb sawv daws yuav tau yoog raw lub teb chaws no thiab mas e nyia
tsis txhob ua nyia , peb tsia seb leej twg cov neeg tawv dawb hwm dua
thiab coj ncaj peb yuav tau txib tus ntawd ua tab si, sawv daws nco
ntsoov tia nws lub plab yuav noj mov thiab muaj luv chaw pw , tsis yog
yuav cia nws mus pw tej niag ntug kev xwb . peb yuav tau xaiv ib cov
neeg kom luag pom kiag xwb luag twb xav xav pab lawm ma , ua li no mas
thiaj yog txoj kev  , hos tso tus niag volonter xwb ce  yuav xyuas saib
seb puas tsim nyog , puas dub muag , puas zoo li ntsej muag tua neeg
los yog neeg tub sab luag thiaj xav pab .
kuv cov lus no nej yuav thiab tsis yuav los kav liam  , nej yiam
thiab tsi nyiam los  ho pab ghia pub rau plog thiab lwm haiv neeg coj
mus xyaum seb puas zoo rau lawv .
tubntsuagnoshmoob

tijlaug tubntshuaghmoob,
raws li peb nyeem koj cov lus, koj yeej xav kom hmoob txawj sibhlub,
sib pab, tabsi qhov peb pom hais tias koj contradicting koj tus kheej
mas yog koj kom peb (hmoob) txhob pab yog tsis muaj nyiaj txaus, tabsi
koj ho hais tias yog yuav tos kom peb hmoob muaj nyiaj mam pab, mas
ntshe yuav tsis muaj hnub li. xyaum hais lus kom zoo nkauj, vim tijlaug
mc tsis yog "menyuam" lawm na.
tijlaug, yog yus pab tau li cas, pab li ntawd. qhov kuv pom hais tias
peb hmoob tsis sib hwm mas vim yog tus twg los nyias qhuas hais tias
nyias thiaj muaj lub siab hlub xwb. nyias qhuas nyias thiaj ua tau,
thiaj ua ncaj, thiab thiaj muaj peevxwm xwb. vim yog peb ib leeg tsis
xyaum sib navthwm (respect) thiab qhuas lwm tus. peb pheej sib thuam
xwb, es yuav ua cas sib pab tau?
peb yuav tau xyaum sib txhawb zog, tus ua tau me ntsis xwb los yeej yog
txiaj ntsim tag tibsi. yog yus yeej mob siab thiab sibzog pab hmoob
lawm, yeej muaj tus yuav nco yus lub txiaj ntsim. ua li kuv ib tug
phoojywg american hais, cia luag qhuas yus mas thiaj zoo, hos yus rov
qhuas yus mas yog ib yam txaj muag heev.
qhov kuv hais no, yog hais rau peb hmoob txhua tus. kuv pheej pom cov
txheeb ze dr. pobzeb los qhuas qab qhuas tsau hais tias nws tibleeg xwb
thiaj yuav mus cawm tau cov hmoob tim havzoov. ua li koj puas txheeb
laura xiong es koj ho qhuas nws ua luaj thiab? raws li kuv hnov lawv
hais mas laura xiong hais tias nws tsis muaj tsab peevxwm yuav mus hais
tau luag tej nom tswv ua raws li nws hais, tabsi nws tsuas mus thov kom
cov nom tswv pab yog hais tias luag pom txog hmoob tej kev nyuaj siab,
kev raug tsim txom xwb. nws tseem hais ntxiv hais tias, txhua yam nws
ua, tsis yog nws ua ib leeg yuav tau, yog hais tias tsis muaj lwm lub
koom haum, lwm pab lwm pawg pab put pressure rau qhov issue ntawm. kuv
ntseeg hais tias ua ntej laura yuav mus hais tau nom tswv tim un thiab
us government mloog nws, yuav tsum yog nws cov hmoob paub lawv kev
txhaum, hwm txoj cai, thiab mloog lus, mas nws mus hais luag thiaj yuav
kam pab no ov.
ua tsaug tau nrog koj tus ua tij tham nyob rau hauv sch no.
tsimmuajcia

tubntsuaghmong,
raws li kuv tau post mas kuv yeej tsis tau thov kom peb cov hauv sch no
xa ib cent tuaj rau kuv nqa mus pab peb cov hmoob tid. yog nyob rau
qhov post ntawm twg? kuv tsuas hais tias thov kom sawvdaws ho mus pab
lawv thiab xwb. tsis yog tias kuv xav kom koj los leej twg xav mus rau
kuv tus kheej.
kuv tsis paub hais tias nyob rau ameskas teb no koj tus kheej, except
paying your regular taxes, puas tau pab rau cov neeg uas tau txais kev
puas ntsoog thiab? yog koj twb tau pab lawv lawm ces koj ho pab me tsis
rau peb cov hmoob kuj yuav tsis yog ib qhod phem li.
qhov tseeb kuv yeej yog ib tug me nyuam yaus hmoob las mav vim thaum
kuv hnov txog hmoob cov teeb meem xwb kuj yeej xav hais tias yeej yog
cov tib yam nkaus. ho koj twb yog ib twg hmoob laus muaj hlub nev, ua
cas koj twb ntsiad ntsoov ib co hmoob tab tom tsis muaj noj muaj haus
es dad luj luam nyob pem hav zoo, koj ho tseem puag tes puag taw nyob
yam tsis paub mob siab li mas?
koj txawm hlob laus lawm es koj lub hlwb ho khiav tsis txaus los yuav
tau hmloog lws tus thiab, tej zaum ho yog thiab nev. ib yam li kuv tus
kheej, hais txog computer technology kuv twb yuav tau lees paub thiab
thov hlua qhia es thiaj paub siv.
yawg tijlaug laus, yus lub neej twb dhau zuj zus lawm yuav tau xyaum
pab hmoob meme tib yam li peb thiab tsis txhob tos tos qhov loj loj es
ce li yuav zoo li peb cov hmoob nyob pem phunpiab tos cov niag laus
laus li koj hnub dhau hnub, hli dhau hli, xyoo dhau xyoo hais tias cia
da luj luam tsos ameskas los yog un mam tuaj pab es thaum khawd lawv
tuag yuav tu noob.
koj twb pom tej xwm txheej yav tag los es koj twb yog ib twg tsis txaus
siab kiag nev, kuj pab lawv las mev, kuv hais koj tus kheej kiag nas.
los yog koj kuj npaj nrog kuv mus dua, koj puas kam mas? li ntawd koj
cov nyiaj thiaj yuav poob rau cov hmoob pev tiag.
yog koj ho tsis kam pab cov hmoob khiav los rau thaib teb no koj ho mus
pab rau cov nyob plogteb los kuj tau vim hais tias tseem muaj cov hmoob
txom txom nyem tid thiab. los yog ho mus pab rau plogliab los yeej tsis
muaj tus twg yuav hais phem rau koj li tsuav yog koj muaj lub siab pab
xwb.
mc
tau
,
peb

hmoobntsuagnos,
yus twb hais tias yus yog tus paub tab hnov xaiv no los, cas tseem mus
noog tug niag rov quav qees li ko rau mc thiab lau.  cheem dej hlob zoo
dov cav, yog koj xav paub qhov tseeb ces ya kiag mus ntsib cov hmoob
tim zos dej dawb xwb los mad.  txawm kuv yog mc kiag los, kuv yuav tsis
lam qhia koj tias kuv sau tau nyiaj li cas thiab muab siv li cas ib
zaug li nad, rau qhov koj twb tsis muaj txoj cai yuav los noog luag,
unless koj yog ib tug uas tau ntem nyiaj rau kuv mas koj thiaj li muaj
cai noog xwb.  koj yeej paub zoo tej dej num qab rooj no los sad, ua li
tej laus hais, muab dawb noj dawb, muab do noj do xwb, dab yuav quaj
qhov twg tuaj.
qhov teeb meem uas lawv noj hmoob kis puav nyiaj ntawd tsis luaj twg,
tab sis qhov loj mas yog muaj ib ob pab mus ntawd tau mus dag hmoob
tias meskas twb yuav mus xam phaj lawv rau lub 5 hli ntuj no lawm no.
cov neeg uas tau mus hais dag hmoob tid li ntawd lawm, yuav tsum mus ua
kom tau li tau hais rau hmoob ces dab qhua ntxhee xwb, yog mus ua tsis
tau li tau cog lus rau hmobo lawm ces dab qhuas kawg looj koov xwb.
qhov hais no tsis yog yuav hais taw ntsees rau ib tug twg, tab sis yog
leej twg mus dag hmoob tim zos dej dawb ces raug tus ntawd xwb.  txhawb
xav tias yuav dim dawb li yav tas los es cov "laus" tau ua ntawd lawm
no nawd.  ziag no tsis yog yav dhau los kiag lawm nawd.
nh

thaub tsimmuajcia,
koj twb yog ib tug paub zoo txog tej xwm txheej tim zos dej dawb ned,
ua cas ho tsis tham kom meej zog pub rau peb sawv daws paub thiab ma?
nh