cov phooj ywg,
ob hnub dhau los ntawd kuv ib tug me nyuam muaj ib qho home work kom
kuv pab nws. kuv nyiag tau lub tswv yim ntawd los txua tau ib nqe lus
nug li nram no. zoo coj mus nug nej tej me nyuam los sis kwv yau ua si
kawg.
muaj 3 tug tub hluas hmoob. ib tug yog xeem yaj, ib tug yog xeem xyooj,
hos ib tug yog xeem vaj. lawv cov npe los hu ua yaj, xyooj thiab vaj no
thiab, tiam sis lawv lub npe txawv lawv lub xeem. hos vaj tus hluas
nkauj ho yog xeem xyooj. yog li ntawd, yaj yog xeem dab tsi? hos nkawd
ob tug ned?
hl

hl,
koj twb tias lawv cov npe los hu li lawv cov xeem thiab no ne. yawm yaj
ces kuj yog xeem yaj, yawm vaj ces yog xeem vaj hos yawm xiong los kuj
yog xeem xiong xwb los mas. puas yog mas?

yaj yog xeem vaj
xyooj yog xeem yaj
vaj yog xeem xyooj

phooj ywg xejthim & avang,
kuv paub hais tias neb lam tso dag xwb, neb yeej paub lo lus teb uas
yog lawm lawm. txawm li cas los kuv xav hais tias nws yog ib sob lus
nug uas zoo coj mus nug peb tej me nyuam kawg. vim hais tias: 1. nug
seb lawv puas paub hais tias yus tham tsis tau tus hluas nkauj/nraug
uas yog yus xeem.  2. nug seb lawv puas tau muaj logical thought.
vaj twb yog xeem xyooj es nws tseem mus tham tus hluas nkauj xeem xyoo
thiab lod?
hl

hmong-lao,
tsis to taub koj sob lus nug ntawd li os.  koj twb tsis tau hais tias
vaj yog xeem xyooj no nev.  koj hais tias vaj tus hluas nkauj yog xeem
xyooj unless kuv miss qho koj hais tias cov me nyuam tham hluas nkauj
ua yog lawv tib xeem.

yaj xeem xiong
xiong xeem vaj
vaj xee yaj

nmr,
koj teb yog kawg lawm.
vaj yuav tsis yog xeem xyooj vim nws tus hluas nkauj twb yog xeem xyooj
lawm, thiab nws yuav tsis yog xeem vaj vim nws lub npe twb hu ua vaj no
lawm. yog li ntawd, nws tsuas tshuav xeem yaj uas thiaj li yuv yog nws
lub xeem lawm xwb. hos xyooj tsis yog xeem xyooj vim sob lus nug twb
hais tias nws lub npe tsis hu li nws lub xeem, thiab nws tsis yog xeem
yaj vim vaj twb yog xeem yaj lawm, yog li ntawv ces tsuas tshuav xeem
vaj thiaj yuav yog nws lub xeem lawm xwb. yaj ces tsuas tshuav xeem
xyooj thiaj li yuav yog nws lub xeem lawm xwb vim hais tias vaj thaib
xyooj nkawv twb yog xeem yaj thiab xeem vaj lawm.
hl