cov yawg/pog,
mej pheej thaam heev ua luaj txug tej nyuas zaub mog tim u ua luaj
dlag. kuv los kuj moog ntau zag lawm tawm sis pheej tsi tau sim ib
pluag le hab. tawm sis kuv ho muab ua tuab zoo xaav hab ntsuag lug txug
kuj los txaus rhab hab ov... cov nam laug dlhau zog ib nraab neej le
peb nuav ses taab tom nyamx phlw hab saib cov nyuas zaub mogx kws cev
yag quas qaim es tsw haa quas ntxag ntawd kawg nkaus huas. yog leej twg
sim tau ntshai yeej vwm nyog tag nawb.... hahahahahaha..
nqq

yawm paaj,
tsi le ntawd es ntau tug phoojywg yuav vwm ua luaj mas. es koj nim
ceev+ koj lub ntsej muag tsi kov dlaab tsi  le lov. koj puas paub tas
ib yaam le thaum koj tseem yog miv nyuas hluas es koj pw ntawd hluas
nkauj ib saab twb xua tau lawm los tseem tshee+ ua tsi tau dlaab tsi.
thaum koj paub taab lawm mas koj nrov khauv xim tshaaj. nwg nuav koj
nrov lug txug tsev ces koj khauv+ xim xwb, nyaj khwv tau tabsi sij hawm
hab koj tug dlaag tug zug tsi tog koj lawm nawb.
txuj kev ua si nyob lostsuas nwg muaj qhov positive hab negative
perspective.  yog koj xaav tas moob moog ua phem rua moob yeej yog hab
tabsi mej tsi ua los cov ntxhais moob yeej yuav moog ua nam dlav rua
thaibteb. yog cov moob nyob txawv tebchaw moog ua si los yog ib qhov
moog rescue puab cov ntxhais tim tuaj los yog exchange money for
pleasure, it is o.k.
tsi ntev ce kawg cost $100.00 plhw+ lawm xwb tag.
mt

vuag...nqq....hnub no es yog kho koj siab los yog koj mus hnov xov dab
tsi tshiab los es koj yuav tham txog kev noj zaub mog naj. ua neej nyob
ces yuav piav pem ntuj poob pem teb, yuav piav kasmoos dhau kasnpab tas
los thaum kawg ces yeej kawg los xaus rau saib yuav noj zaub mog los
yuav noj zaub laus xwb las. cas xyoo 2007 no es tsis hnov leej twg piav
txog lawv tej phooj ywg mus nplog teb los es lawv mus nog zaub zoo li
cas. does anyone has any funny story to tell......please share with us
for killing time.

cov tij aws,
yog yus yog tus noj kiag es yus tsi paub zom zaub ces tseem mos thiab
laus li os kawg yeej tsi tau dag tsi li. tseem tus laus los yog yus yog
tus noj es yus paub zom lawm ces laus li cas los yeej qab tag li os,
tsi yog tias  cov me zaub mos thiaj li qab xwb no, cov zaub mos los yog
yus yog tus noj ces yus tsi paub zom ces kawg xyov puas yuav qab npaum
li cov zaub laus lawm no kuv xa li os..........hahaha tso dag xwb os
es nej hais zaub no es yog zaub dabtsi no mas los? puas yog veggie no
los.........
nkaujstpaul

txawm yog zaub mos thiab zaub laus los yuav tsum cia tshaib mam
noj---es maj mam ua twb zoo noj ib tog tuaj ces yeej qab xwb. hos yog
noj niag maj maj hu dab ntsuav ces yeej mloog tsis tau qhov qab lis
os....tus muam nkauj st paul sim twv seb yog zaub dab tsi? ntshe tsis
yog veggie pob....tab sis nws yeej yog zaub neeg los mas... tsis hais
los txhua tus yeej tau noj tas lawm os....

nqq,
cas kuv tus hluas no twb tseg tsi tham txog qhov topic no los lawm ntev
cas koj tseem mus tshawb los hais thiab? ntshe kuv yuav tau rov los
qhib qhia sexual therapy rau nej dua pob?
kuv saib tus nkauj hmoob st paul twb xav qhia koj tsawv lawm laiv.  he
he he
fajkhaum