nag hmo kuv ua ib zaj npau suav tias kuv cia li muaj ib plab me
nyuam.  kuv tsis paub kev ua npau suav ais yog ua npau suav muaj me
nyuam yog good los bad?
hmoob cov txawj txhais npau suav - yog ua npau suav li cas thiaj yog
tsis zoo thiab ua li cas thiaj yog zoo?  nej cov paub, pab qhia kom
kuv paub thiab puas tau?  ua tsaug.

phooj ywg...
yog muaj me nyuam cas txhais tau tias koj yuav ntsib txoj kev noj qab
nyob zoo. tseem ceeb ces yuav ntsib ib tug neeg zoo zoo nraug xwb. yog
tsis tau muaj tug ces yeej meem flirt nrog..yog muaj lawm los flirt
tiam sis xyuam xim.
ho txhais qhov no thiab...lag hmo kuv ua npau suav tias kuv tus qub
hlub nkauj xyooj 1975 rov tuaj yuav kuv thiab. ua rau kuv zoo siab
tsis paub tag...what does that means?

vaj aw...qhov koj ua npau suav ntawd ces yog npau suav dawb dawb xwb,
tsis muaj ab tsi kiag!  kuv twb paub koj lawm, koj twb tsis muaj hluas
nkauj thaum 1975 los sav!  koj tsuas lam xav tias koj muaj xwb, tus
ntawd twb tsis nyiam koj kiag.  kuv yog dab, kuv thiaj paub koj zoo.

yog koj bau suab li koj ces koj yuav tau khaub tuas xwb.  raw li tau
tswm sim bau suav tawm ntawm kuv los,  yog kuv bau suav hais tias puag
ib tug menyuam ces it los ob hnub tom qab ntawm kuv yuav tau khaub
tuas xwb.
yog tias koj bau suav tias yug menyuam lawm, ces koj yuav zoo khaub
tuas xwb.

ob tug phooj ywg,
txog peb caug lawm, neb yuav tau thov vaj tswv los yog ua neeb kho neb
nawj.
tej zag mas dream come true thiab nawj.

ua npau suav pum qub hluas nkauj, hluas nraug, ua npau suav pum muaj
menyuam, ua npau suav pum pim pum qau mas yog yuav raug kaab mob kev
nkeeg xwb nawb, yij meem nrhav tshua tog txhaj paab tau.

nej ua ntsuas foom phem hwv thiab lau...npau suav ces tsis muaj qb hau
dab tsi li naw.  hmoob hais tias noj tsau npau suav ntau
xwb....hahahaha phiaj

paajyeeb,
cov kws tsi tau ntseeg vaajtswv, puab ntseeg hastas dlaab dligmuag
tabsi nov lug.  tej npau suav nuav txhob muaj coj lug xaav ntau ntau.
yog koj noog ntau tug has koj yuav txhawjxeeb ntau hab yuav npaaj koj
lub sab tog yaam xwmtxheej ntawd.  everything happens in the mind.
npau suav yog tej kev xaav kws raug file rua huv koj lub hlwb cas lawm
es noj mov tsau ces ua npausuav ntau xwb.  do not open your mind for
any negative thoughts to creep in.  your mind is like a computer.
what you input will come the output.  brush it off and don't think
about it then it won't come true.  if you dwell on it and kept
thinking about it and prepare for it then whatever your mind is
preparing for it will come true.
noogdlej

pajyeeb aw,
post by pajyeeb ntsha
nag hmo kuv ua ib zaj npau suav tias kuv cia li muaj ib plab me
nyuam.  kuv tsis paub kev ua npau suav ais yog ua npau suav muaj me
nyuam yog good los bad?
av tsij zoj zeeg mus da dej es cuab qoos-oos tos xwb las mas. hmo no,
nws txawm ready tsis ready los mos kom tau ntag nawb. yog tsis li ces
koj yuav tau khaubthua li lawv hais ntag ov. flu season is around the
corner lawm laiv hahaha....
tseemyeej.

pajyeebntsha, yog lawm nawb, nwg yog khaubthua xwb. thaum ua koj sij
npausuav lis nos ces yog koj yuav muaj mob tej nos xwb.

ibtsoom npojyaig kwvluag,
ib yam uas kuv ibtxwm ua npausuav leejtshajplaws mas yog ua npausuav
tsozis.  yog thaumtwg koj ua npausuav dimdsimzis es tso zis twb ntws
mus li ib ob dag lawm los tseem hnov zaiszis mas nrujnreem thiab mus
txog qhovtwg los pheej muaj neeg tuaj pom ces tsimdheev los xwb ces
twb tshuav ntubris lawm xwb.  thaum ntawv yuav tau poob tsisyeej saum
txaj los mus rau tsevdej mas thiajli tag.  this is really a dream come
true.  other than that, just a waste of time.
kuamemiab