meskas ib tug psychologist has tas muaj peb hom nam txiv xws le nraag
qaab nuav:
1. tug quas puj txhawb tug quas yawg zug (validate) huas tug quas yawg
los txhawb tug quas puj zug tuab yaam hab.  ob nam txiv nuav mas sis
hlub heev vim has tas kev sis yuav yog nplig tug quas puj los yog tug
quas yawg kws yug yuav tawd lub sab ces yug twb nplig tau yug lub lawm
hab.
2. tug quas puj mas ncauj nrov heev hab tib tug quas yawg rua txhua
yaam tab sis pheej tseem nrug tug quas yawg nyob hab (volatile).  tug
quas yawg mas ua sab ntev taag los ua sab ntev dlua vim tug quas puj
yeej zoo le ntawd, kuas nwg hos tsi tsiv le hab.  nwg moog zoo tuab
yaam rua tug quas yawg yog has tas muab ob tug sis hloov chaw.  ob nam
txiv nuav mas muaj lug phem ntau dlua lug zoo tam sis ob tug kuj nyob
ua nam txiv hab.
3. tug quas puj hab tug quas yawg mas nyav ncuab has lug xwb twb sis
ntshe lawm.  zo le ntawd mas tsi muaj leej twg tau ib lus zoo le
(avoidance).  ob tug dlaws ob tug tej teeb meem yog nyob ua ke tab sis
tsi thaam txug tej teeb meem kws ob tug muaj le.  muab tej teeb meem
ntawd tso tseg, ntev moog ces teeb meem pluj lawm.
khub nam txiv twg kws yuav zoo le moob lu lug "ncaav lwj sis ib?"
koj hab koj tug txwj nkawm dlhos rua khub twg los yog peb moob tsi
muaj tej khub nam txiv dlhos lawv le meskas peb khub nam txiv kws has
lug sau toj nuav?

tony,
koj sau ntawv taag koj tsi kuaj le los caag? koj cov ntawv moob mas
muaj ntsis tsi tshuam raug ces nyeem to taub nyuaj zog.
kuv le ces yeej tsi raug ib qho ntawm 3 nqai koj has le les es...
hehehehehe...
ms

tony es, thaum kuv pum koj sau has tas 3 hom nam txiv koj yuav has tas
hom ib yog quasyawg hab quaspuj, hom ob yog quaspuj hab quaspuj, huag
hov peb ces yog txivneej hab txivneej, ib ob leej puav leej has yog
tuabsi vim has tas koj has thwg cov nyob nplog hab thaub teb huag kuv
has thwg cov nyob meskas teb, kuv le kuv yog hov ib ov,tabsim muaj ib
cov kws nyob huv nuav mas tejzag yog hov ob los hov peb le nawb,
vmged

moobsib,
kuv sau taag ces yuav le ntawd lawm xwb.  muaj ob lu lug tseem ceeb
kws sau yuam kev lawm es txhaj le ua rua koj tsi nkaag sab.  tsi taag
le ntawd, cov nam lug ntawd yeej cov zog lawm vim peb sim txhais lug
meskas lug ua lug moob hab lug moob los tsawg los yog tsi tshaam muaj
lawv le meskas es txhaj le has nyuab.
tej zag koj yuav nyob hub tej kem ntawm peb hom ntawd.  koj muab ua
zoo xaav meb, koj yeej poob rua peb khub nam txiv, in general tag.

** cov nkawm namtxiv zoo le nuav mas yog ob tug tuabneeg ntawd ob tug
xeebceem sis thooj heev. koj has los dlog dlawg le kuv lub sab xaav,
kuv has los yeej ntaub nkaus le koj nyam. yog le mas kuv ua los koj
ntsaaj quas lawg paab, koj tsaaj los kuv hlu quas cuag txais ces zoo
le tsi txug sav ua luaj twg hab muaj txaj ntshaa txaj ntsig heev.
txawm muaj txawm pluag ua luaj twg los ob leeg yeej tsi ncu txom nyem
le.
** cov nam txiv zoo le nuav mas yeej tsi sis nyam tawm sis txhum plaub
lawm ces coos txuj laam sis yuav xwb. tug yug nyamx hab movx u nwg
nyob nwg ib saab ntuj. yug laam yuav tug nuav tawm sis lub sab nyob
tim qaab ntuj ntsuab/kawg. yog le mas taab txawm tug khub has/ua yog
tsi yog los txhaj laam tau laam nthe kuas lub sab txobx/khausx ntawd
nqeg. tawm sis yug tub tsi nam muaj choice le ces ib chim tsaug ntuj
ca le ua ib sab nce sau txaaj lug sis puag ib mos dlhau ib mos, ib nub
dlhau ib nub, tsi nwm ces tub laug qhov ncauj zig taag lawm xwb. cov
zoo le nuav mas nyobx luas ua taug ib teg zoox nyob los tub tsi ncu
luas txaj ntsig, tseem xaav tas yog tug kws dlim lawd le xwb..
** kuv ncu txug peb ib khub nam ntxawm, txiv ntxawm mas yug nyob tom
tog tsev noog mas naj nub sis tshe. tawm sis yog yug moog xauj/saib
tseebx mas ob nam luag ntxhwb ntxhi, ob nam ua lab qhuan xwb. muaj ib
zag, thaus ob tug nyav sis yuav, es peb moog hlais nplej ua ke. peb
lug su noj sus ces ob tug txawm moog su huv txaaj. ob nad tub tsi nwm
txug tas nam nruab nub quas lug hab dlaim nam ntaig xyoob tox qhov. ob
tug nim ua txuj sis caav pisx, puasx tawm sis peb nuam/xauj huv cov
qhov tsaavpuab moog na ob nam sis tsaaj nyuj quas nyo. ua caag es muaj
tej nkawm nam txiv mas yuav txawj tso zaab ua luaj le tag...
hehehehehehe...
ms

moobsib,
kuv saib peb moob kuj los muaj psychology zoo kawg, kuas peb tsi muaj
ntaub ntawv es tsi muab teeb ca xwb.
koj saib maj, kuv muab puab le qauv lug teeb rua nuav xwb, koj mas
txawj thaam heev le.
peb hom nam tixv le has taag nuav ces yog peb hom kws zoo, validate,
phem, volatile, hab ntxim ntxub, avoidance.
zoo le ntawd lawm, peb puas tsim nyog txhawb, paab, nplig tej nkawm
nam txiv kws poob rua tej kem zoo le puab peb nkawm nuav kuas sis hlub
tab sis tsi txhob txhob kuas puab sis nrauj?

hahahahaha...... yog cov kws zoo le kuv has lawm ces peb yeej tsi
tshuam pum puab sis nrauj. cov sis nrauj mas yuav tsum poob rua cov
categories kws koj post rua dlaim 2 tod. thaus zoo le hov lawd ces
txeev paab yeej tsi work lawm.
ms

tony has tau zoo kawg.
to answer your question, lub homphaj ntawm txhua nkawm namtxiv yog
yuav lug tua moog kuam ncaaj khub #1 tabsi thaum sibyuav tau lug nyob
uake lawm, muaj ntau zag nwg cale dlhau moog ua khub #2, #3, #4
etc.... lawm.
kuv xaav hastas txhua tug yeej muaj qhov good intention to do what is
right and to please the other partner tabsi yog yug tug partner ua tau
tsi ntxim hlub hab ntxim nyam, muaj ntau zag ua rua yug taag kev
casab, hab tsi xaav put enough effort rua huv lub marriage lawm ces
nwg txhaj dlhau moog ua caav lwj sib ib lawm.
noogdlej

tony,
koj 3 nqi lus no puav leej zoo, nkawm niam txiv twg los yeej zoo rau
lawv nawb.
nqi 3 ces yog cav lwj sib ib ntag. peb ua neeg nyob yuav tau tsis
txhob sib-b hlub kom dhau kev dhau cai.
kuv pom muaj ntau-au nkawm niam txiv zoo li nqi 1. mas thaum ib tug
tuag lawm mas tus nyob tsis paub nyob kho-o nws siab,ua-ua ces nws cia
li mob los yog tuag lawv tus tuag lawv qab thiab. nkawv zoo-oo rau
thaum ua neej nyob tab sis txom-m nyem siab rau thaum ib tug tuag
lawm.
tus nqi 3 mas nyuaj-j siab thaum ua neej nyob.....yam lub ntij tsis
muaj hnub tsav ntuj li.tab sis thaum ib tug tuag lawm nws kuj nyob
nws.....zoo li nws tseem kaj siab dua......vim tsis muaj tus nrog nws
sib ceg lawm...aw......kuv yeej pom kiag ntawm qhov muag lawm
od.......feem ntau mas yog cov poj niam nawb......nws tsis xav nrauj
tus txiv ces nws thiaj lam ua cav lwj sis ib nyob......thaum kawg yog
tus txiv tuag lawm ces nws cav nyob kav siab dua......cov ua sib-b
hlub mas yog ib tug tuag ces koj yeej pom tus nyob yeej quaj tag mus
li.....koj ntsib thaum twg los quaj li nawb......

phwvnyawm,
ua caag koj txawj has lug tau txaus sab ualuaj.  koj cov lug mas muaj
tseeb kawg le.  yog le ntawd ces yuav tsum hlub ib txha tseg ib txha
es yog nyob tsi muaj tug lawm los txhaj tsi tshua-a puas yog?
peb muaj ib tug nam ntxawm hab txiv ntxawm, thaum tug txiv ntxawm
tseem muaj sa nyob mas tug nam mas tsi tu cev tsi has lug ntau hab
nyob le kws yog ib tug tuabneeg paab-b nuaj xwb ua caag tsi ntev xwb
nwg tug yawm aib tsi muaj moo es cale tuag lawm.
tom qaab kws kuv rov pum tug nam ntxawm ntawd, nwg cale hloov hlo ua
ib tug tuabneeg kws rov qaab muaj sa, txawj tseev zaam, txawj luag,
xyum pleev plhu hab moog kev mas pobtw tsi cu kag le lawm.
ib xyoo tom qaab xwb kuv pum nwg txawj tuavteg nrug ib tug hluas nraug
luag ntxhi hab ntsejmuag luag ntxhi.  tej nuav ua rua kuv tsi totaub
quaspuj.
yog yug tsi txaus sab ua caag yug muab yug tugkheej khi ca nrug ib tug
tuabneeg kws yug tsi xaav ua neej nrug.  ua caag quaspuj qhov
committiment rua txuj kev mariiage haj txawv txivneej ntau ua luaj
yod?
noogdlej

phwvnyawm hab noogdlej,
meb mas tsaa qhov muag saib hab tig pob ntseg noog txhua yaam kws nyob
puag ncig.
saib puab ua neej kuas tsi ua le puab, tab sis cais qhov zoo moog ua
hab muab qhov phem pov tseg.
has txug tug quas puj kws tsi nyam los laam nyob es tug quas yawg tuag
lawm es tseev zaam ua hluas luag quas ntxhi ntawd, tej zag nwg paub
has tas tug quas yawg ntshaw nwg dlua le nwg ntshaw tug quas yawg.
tab sig nwg xaav taug kev noj kev haus ntau dlua le kev hlub ces nwg
txhaj le nyob.  thaus kev noj tu lawm maam ua sab moog nrhav dlua tug
tshab.
has txug nkawm nam txiv sis-s hlub es ib tug ncaim lawm es tug nyob
ncu heev.  ncu los yeej zoo, tab sis yuav tau nkaag sab has tas kev
tuag yog ib feem cuam ntawd kev ua neej hab es txhaj muaj sab nyob
txug nub yug moog.