phooj ywg sch:
nej pab nrog xav.  muaj ib tug hluas nkauj nyob nplog teb.  ib tug yawg
thaub hnub nyoog 40 tawm xyoo muaj poj niam me nyuam nyob amelikas
txawm mus tham tau thiab nkawd tau cog lus sib yuav (hais li ntshai yog
ua niam yau).  tus yawm hmoob ntawd tau tso $3000 cas tseg, thiab hais
rau niam txiv tias hnub twg yog nws yuav no ces nws yuav them $11,000.
vim nws muaj family nyob usa thiab yuav tau rov qab los zov sob niam
tub nyob tim tsev nws thiaj tau rov los lawm.
thaum nws rov los lawm no ces muaj ib tug tub hluas hmoob ho mus tham
tus hluas nkauj ntawd.  thaum kawg tus hluas nkauj kuj raws nws yuav
lawm.  thaum mus hais tshoob, niam txiv tias hmoob mekas qhaib lawv tus
ntxhais $3000 lawm.  tus hluas ntawd kuj lav thim hmoob mekas $3000 rov
rau nws.  thaum hnov txog tus hmoob mekas ces nws chim heev thiab nws
muab tau $10,000 ntiav cov kwv tij nyob nplog teb kom mus muab tus tub
hluas no ntsaig tso lawv thiaj tau lawv tus hluas nkauj rov qab.  tus
tub hluas no ntshai kawg nkaus thiab nkaum qab zeb qab ca, qab txag qab
txee tau ib lub hlis los no lawm.  tus tub hluas ntawd tsev neeg kuj
tau sib tham thiab hais tag rau cob nab thib thoob theem thiab hais mus
rau us embassy nyob vientiane thiab lpdr embassy nyob washington, dc
tib si lawm kom lawv pab xyuas tus hmoob mekas thiab nws cov kwv tij
uas nrog nws ua ib tsaug ib tsaug ntawd.
tham tau txaus ntshai diam ne lawv.  your comments would be
appreciated.
csy

csy0,
koj yuav tsum txheeb tus yawg thaub hmoob tim asmeskas no xwb.koj kom
yawg cia li tsum yog tus nthxais twb  kam thim nws 3 phav nyiaj rov qab
rau nws lawm.qhov quav los yus twb tau ua, p*m los twb tau yaim tag
lawm es tseem yuav mus tua luag dab tsi maj !!!! tej zaum tsis yog lawv
txeeb nws poj niam od...yog nws mus txeeb lawv poj niam ntau dua...tsis
yog leej twg muaj cov suav-v ces txawm xav tua leej twg los tau
nawb....sawv daws puav leej yog hmoob nad....thiab yog nws yuav tuaj
txog tim no los tus ntxhais ntawd yeej yuav muab nws tso pov tseg,khiav
mus yuav tus mos-s phim nws.40 xyoo ces twb pib qis roob lawm las
as....

hahahaaaaa...............!!!!
them txog +$10k es coj tuaj meskas no ces yog
yus pab lawv them lawv tus poj niam xwb os.
peb twb pom muaj ntau-au cases zoo li ntawd ne.
yog yus ntse mas, ib xyoos twg yus yuav tsum mus
qhaib ib tug $1k xwb ces aim tau tsawg hnub kav
tsawg hnub. yus rov los lawm ces puam chawj cia
nws deev nws hluas nraug, lwm xyoo yus rov mus
txog yus thiaj muaj cai liam tias nws deev
hluas nraug lawm. yus cav ua txuj yuav npluas nws
los ntxuav yus ntsej muag thiab no hov, ces yus
thiaj muaj cai mus qhaib lwm tus dua.
yog ua li no mas yus mus txog 10 xyoos mas yus nyuam
qhuav poob $10k ces yus yeej tau 10 lub me tshiab-b
yus mam xeem tev ntawv. hahaaa!!!hihiiii!!heheeeeee!!
tseemyeej.

kuv xav mas yawg thaub no hmoov tag hauv ris lawm. pojniam los nws poob
hos nyiaj txiag los nws poob, aub....cas yuav ruam tiag tiag li lauj.
luag xav tias luag yog huab tais lawm no los ua li cas, los yog luag
tseem yog cov pro-long cheng thiab mas? kuv saib nws tus attitude mas
nws yuav tsum yog cov pro-long cheng lawm xwb yog tseem tham txog xuas
lub txias txias nas.

phwvnyawm,
kuv tsis txheeb tus tim no thiab tsis txheeb tus tim ub li, tiam sis
tus hluas tim ub yog kuv tij laug ib tug nav loob uas nws pab sponsor
tau ob xyoo no.  kuv tij laug tham tu siab tsawv tias ua cas peb hmoob
mekas lub siab yuav lim hiam ua luaj no es kuv thiaj muab tham rau peb
sawv daws xav xwb.  nej leej twg tau mus tim ub no los tsis txhob ua
lim lim hiam rau peb tsoom hmoob uas lawv ua lub neej ncaj ncees raws
txoj cai hmoob xwb. peb cov uas muaj poj niam tub se lawm no los ho ua
txias me ntsis tsuav luag pub yus ntsw lub caij ntawd ces zoo siab lawm
nad yuad.
csy

tseem yeej,
kuv mloog mas yawg thaub twb yog ua koj zaj kod ntag nas.  yawg twb
tsis yuav, tsuas yog qhaib xwb.  thiab nws muaj $3000 xwb, tsis yog
muab $11,000 ces txawm yog li koj hais lawm.  yog luag tsis yuav li no
los yus yeej cia nws ua yus poj niam rau ntawd thaum twg yus mus txog
yus ho tau yaim.  thiab thaum yus mus txog los yus twb tsis yog yaim
tib tug ntawd thiab xwb tiam sis yus tseem mus yaim lwm tus ntxiv
thiab.  tiam sis yog ho muaj leej twg yuav taus no ces ho ua zij nkas
thiab.  cab cab cab...cas peb yuav txawj play politics ua luaj thiab
tiag.
csy

xejthim,
yog li koj hais lawm.  yawg thaub no thiab nws cov qhab nab (hais tias
muaj 3 tug) ntshe yuav yog cov pro-long cheng lawm tiag thiab ov.  luag
tias nyiaj txiag yog lub zog no es tej zaum lawv tried to harrass yawg
txom txom nyem tim ub xwb.  tseeb tiag nyaj tsuas yog lawv yuav txiav
lawv kev xwb.
csy

kuv xav hais tias peb yuav tau xav kom tob zog nod! tus hluas tim nplog
nrog rau niam tais yawm txiv thiab cov kwv tij xav hais tias lawm yeej
muaj zoo tswv yim los sis zoo tom txwv kawg. yog tsis ua li lawv ua
thiab hais li lawv hais ces $3000 los tseem yuav tau thim hos tseem
yuav tau them ib pauj ob thiab. hos tus tim no los yeej tsis lam muab
$10000 mus ntiav leej twg tuag neeg hlo li. yog yuav tua ib tug neeg
pej xeem tid, tsis tas ntiav ntau npaum li ntawd os! 10 lub tshuaj nees
xwb txaus dhau heev lawm nad. yog li ntawd, tej lus no tsuas yog lus
dag xwb. lawv tsis ua zoo, ntshe tej lus dag no tseem yuav mus soo lawv
thiab aus.
hos peb cov txiv neej hmoob miskas no los tsim nyog muab $3000 no rau
yus ob niam txiv mus honey moon zaum ob xwb ntshe yuav zoo dua pob.
hl

csy,
ua caag es tug yawm moob hov yuav tsi noj mov hlo le?
kuv saib mas tej zag nwg laam tso hem thawj xwb. ib tug txiv neej yawg
qoog txaus lawd yuav tsi laam xaa $10k moog rua cov kwvtij tim u muab
tug hluas ntawd dlov dlev ib zag. ua ke ntawd cov kwv tij tim u, yog
muaj tug coj xai, mas yeej tsi laam tau laam ua le ntawd los sis moog
hem luas le ntawd ib zag.
luas tub tuaj yeem thim yug cov nyaj rua yug es ua caag tseem tsi nrawm
nroog txais nkaus? ntshai yog ntawv taag lawm xwb lauv...
yog muaj tseeb mas kuv xaav tas yuav tau has moog rua tug yawm moob
miskas ntawd kuas nwg ca le thim nwg tej tom txwv limham ntawd sai le
sai tau xwb nawb... yog peb tseem ca twb ywm hab tso kuas muaj tej tug
los sis tej pawg hmoob moog tsim kev kub ntxhuv qas neeg (barbaric
behavior) le ntawd rua yug cov kwvtij hmoob saab ntuj nrau mas loj sim
phem kawg nkaus. this kind of act must not allowed to happen. if this
story is true then it is truly barbaric.
i believe it is not true, as stated.
ms

cov phooj ywg,
nej suav daws yeej hais yog kawg lawm. twb yog lawv (tus ntxhais & tus
vauv) siab zoo thiab xav zoo kawg thiaj li thim yawm thaub ntawv $3,000
nyiaj rov rau thaub. yog ntsib tsum rau lwm tus mas kuv xav tias luag
yeej noj dawb noj do dab tsis quaj twg tuaj li os. xab maim no tsis zoo
li 30 40 xyoo dhau los lawm os. tus ntxhais muab paum rau hmoob xyuas
tas ces yawm hmoob thiaj li muab $3k rau niag pog xwb. nej no yog kev
sib pauv xwb, kuv xav na.
qhov tseeb yawm hmoob ntawv mus mus tim nplog teb es dhua lawm xwb.
txij no mus ces yawg yuav tsis tau mus nplog teb ib zaug ntxiv li lawm,
yog hais tias qhov case no muaj tseeb.

cov phoojywg,
kuv xaav tuab yam le moobsib xaav hab. kuv xaav tas qhov nuav yuav tsis
muaj tseeb. yog yawm moob kas nuav ua le hov taag ces yawm cov kwv tij
tim u yeej nkaag nkuaj  lawm .  mej yeej paub tas luag tej num tswv tim
u yeej tsis laam cas ib tug tuab neeg threat ib tug le peb xaav.

ib tsoom phoojywg,
yog qhov info no muaj tseeb.  tug ntxhais hab tug vauv ab tsi siv cov
nyaj ntawd moog vim muab $3k coj lug pauv pauj ua xwb.  tuab neeg muaj
qhuas puj yuav muaj cai npaum twg, peb tsi nyob long vheng lawm ov.
yog thaub moob amelika xaav ua pauj moob nplog ntxiv ces ua twb ywm xwb
tabsi thaub tseem nti hab ces kawg tau ua lub qub nyob amelikas xwb.
tony

cyndi aw,,.. mej cov quas puj kws moog caum mev, caum dlub hab kas
dlawb los ib yaam nkaus le cov nam txiv neej hmoob kws moog noj zaub
mog tim u hab muas... koj sim ua zoo xaav kuas meej saib yog vim le
caag? cov quas puj ces moog nrhav hab caum tug luj, tug ntev es txhaj
le txhuam tau tej pob cos kws khaus khaus u. cov nam txiv neej laug
hmoob los yeej yog moog nrhav cov nyuas mog mog kws tseem ceev ceev u
es txhaj tsi tau siv siv zug tuam phaab ntsaa nawj.... hehehehehehe...
oh!... koj sau lu lug english tas "disgushing" nua kuas kuv xaav tas
koj mean "disgusting" pob, puas yog?
sis ntsib dlua os...
ms

moobsib,
ua cas koj yuav hais tau txaus luag ua luaj naj...hais raug kuv siab
kawg tiag.
cyndi,
cov mus ua tej yam phem-m ntawd yog noob xuab thiaj mus ua qhov xuab
xwb.
luag cov neeg zoo mus nyob lub teb chaws twg los yeej ua qhov zoo
xwb.yam phem yuav puas koob meej luag yeej tsis lam ua.yog kuv tus
ntxhais 16,17 xyoo cov phob thaub muaj 40,50 lam tuaj tham mas kuv
tseem yuav xuas phom kom nkoj lo...cov niag mus tham luag tej ntxhais
mos-s ntawd ces siab yog siab dev xwb...luag txawm tuaj tham nws tus
ntxhais mos-s los nws yeej kav liam thiab.peb cov hluas txheej tshiab
tam sim no yeej hloov lawm ntau.

ms,
koj tsis lam mus saib dictionary seb pos yog txhais hais
tias zoo-oo nyob nos maj? hihihihiiiiiiiiiiiii.......!!!!
tseemyeej.