kwv ntxawg thaum koj hais tau tejyam txawv li no, thov ceevfaj tsam
mus tham tau luag pojniam es tau plaub poob ntsejmuag nawb, tijlaug
qhia koj kom ceevfaj xwb os, tsis yog tijlaug cem nas. thaum hais tau
li no lawm, ciali thov vajtswv pab koj rau lub sijhawm no, kom ntsib
kev noj qab nyobzoo thiab kom tswvntuj pab koj tivthaiv tej teebmeem
txhuayam kom txhob los ze yus ok.

phoojywg....aw,
koj ces zoo kiag li yawg thaub hu nkauj hauv no los mas........yus
tsis yuav luag es pheej yuav nco luag dab tsi maj........mus dai tuag
los mas yog pheej nco-o naj.
http://www.youtube.com/watch?v=_ry4xtivj64&feature=related

phwvnyawm,
mloog zaj no nawb, ntshe phoojywg yuav khauvxim li no ntag laud....:
http://www.youtube.com/watch?v=yhv_mkx-0bm&feature=related
b2bmh

phoojywg,
puasyog tias koj niag mejthaub pheej mus pw tom xasloos lawm xwb naj?
ab, ntshe muaj ib txhia nyuag yuav zoo li zajnkauj no ntag'aud?  mloog
es tsis txhob quaj nawb, nej naj.
http://www.youtube.com/watch?v=putec1ddj4c
kuamemiab

cov phoojywg,
mloog zaj no sib puas tu koj siab.
http://www.ehmongmusic.com/displayimage-8611.html
suabnoog

ua tsaug os... cov phoojywg sawvdaws.  nej tej nkauj mas habyam ua rau
kuv kho siab tiag lau!  mloog xwb ces kua muag yeej ntsws si xwb vim
nco nco kuv tus qub phoojywg ntawd kawg.  nco thaum wb nyob ua ke, mus
ncig ua si ua ke, mus saib movie ua ke thiab nco nco nws lub cev ntaj
ntsug kawg li tiag.
phwvnyawm, koj tsis txhob hem hem kuv nawb tsam ib me ntsis kuv mus
dai tuag tiag ces koj lav nawb.  los yog kuv ho tseem yuav los tos kom
tau koj mus ua mov rau kuv noj thiab laiv!

ua tsaug os... cov phoojywg sawvdaws.  nej tej nkauj mas habyam ua rau
kuv kho siab tiag lau!  mloog xwb ces kua muag yeej ntsws si xwb vim
nco nco kuv tus qub phoojywg ntawd kawg.  nco thaum wb nyob ua ke, mus
ncig ua si ua ke, mus saib movie ua ke thiab nco nco nws lub cev ntaj
ntsug kawg li tiag.
phwvnyawm, koj tsis txhob hem hem kuv nawb tsam ib me ntsis kuv mus
dai tuag tiag ces koj lav nawb.  los yog kuv ho tseem yuav los tos kom
tau koj mus ua mov rau kuv noj thiab laiv!
phoojywg....aw,
kuv tsis yog hem koj nad......kuv tsuas hais qhov tseeb xwb
od......peb txiv neej hmoob ces yeej ua koj zaj no los mas......thaum
luag tsis tau mus yuav txiv mas saib luag tsis zoo nkauj kiag
li.....aub....yaub luag mus yuav kiag txiv mas saib zoo-oo nkauj
tuaj.....loj xov nco luag hauv ko taw ti kiag luag 2 lub qhov
muag.......koj paub lawm lod.......txoj me kev xav muab luag so ko taw
naj.........koj ces nco ntxoov......thaum neb pw saum txaj........zaum
no ces luag pw rog luag tus txiv zoo nyob li zoo nyob.....koj nyob
hmluas hmlob........txhob tu-u siab os mog.......lam mus khaws tej tus
npeeb-b tshuav muaj chaws mos xwb.......lub zoo npaum tus qub ces yog
koj ua npau suav lawm xwb nawb.

puas haib npaum li no tiag mas?
http://uk.youtube.com/watch?v=2j_h0ykxjwk&feature=related
http://uk.youtube.com/watch?v=-ewnva0lvki&feature=related
txoj yasuab hauv qab no, ntshe yuav yog peb ib tug phab-ej sch li yawm
sib los yog hmong213...los yog yajyuam lawv ntag laud... twv seb?
http://uk.youtube.com/watch?v=hvnxcxffyym&feature=related
http://uk.youtube.com/watch?v=hvnxcxffyym&feature=related
http://uk.youtube.com/watch?v=-ewnva0lvki&feature=related
http://uk.youtube.com/watch?v=9dw1jvogkce&feature=related