raws li cov hmoob tau khiav los nyob hauv nkaujntsuab raugnab daimav
li keeb kwm (nws tsis muaj sau tseg rau nplog li history) tab sis
txhawm yog hmoob nplog tsis tau sau cia ua officially tsev los peb
hmoob feem coob cov laus yeej paub thiab ua tau tim kawv tias tej kuv
hais no nws yeej yog muaj tseeb.  peb hmoob yog ib haivneeg los yog ib
tsavneeg tshwm sim los nrog luag lwm haivneeg sib tw ua neej nyob rau
lub ntiajteb no ntev los lawm.  tab sis peb tsis muaj tus ntawv los
tsa peb haivneeg ua neej peb thiaj tsis muaj txwj ci siab thaum kawg
peb swb luag ces txhua yam liaj ia tebchaws cia li poob mus ua luag
twg tag lawm.  thaum kawg muaj ib co thiaj khiav tuamtshoj los nyob
rau xovthsoj uas yog nkaujntsuab raugnab daimav.
tswv ntuj tau foom koob hmoov rau hmoob thawj tus thawjcoj yog lauj
kiab toom, tom qab lauj kiab toom tag zim txwv ces hloov mus rau
phasnyas tub npis lis foom, tom qab dhau phasnyas lawm ces yog nai
phoo vaj pov.  vaj pov tau los coj hmoob txog nrub nrab xyoo 1975 ces
tebchaws nplog poob mus rau nplogliab, vaj pov tau tawm khiav mus nyob
txawv tebchaws lawm.  zoov zuag hawj thiab paj kaub hawj tau sawv coj
ib co pejxeem hmoob mus ua cob fab tawm tsam tus nplogliab nyob rau
hauv lub tebchaws.  ntsuj rog no zoov zuag thiab paj kaub kuj ua tsis
tiav nkawd twb rog nruam sim mus lawm.
xyoo 2011 no lawm tom cov hmoob nyob hauv nkaujntsuab raugnab daimav
yuav rov muaj dua ib tug los coj lawv.  tus no nws muaj txwjci ntaub
ntawv yuav los tsa hmoob kom hmoob ciajhaiv.  nws lub fwjchim tseem
loj thiab nrov ncha dua li hmoob cov thawjcoj yav tag los.  vim tus no
yog tus tsa tau hmoob cia haiv nws thiaj yog tus tseem tseem hmoob tus
nom tiag.  ho cov thawjcoj yav tag los lawv tsuas yog los nyob ntawd
lub pre-zimtxwv xwb lawv tsis tau yog tus tseem thiab tus ua tiav txoj
dejnum rau hmoob.

kwv chia,
yog muaj li koj hais no tiag ces kuv tso siab thiab tiag. yog li ces
hmoob kuj sawv vaj ua ntu zus li tab si zaum twg los tsi tsheej vaj
li, ces piv tias zaum no mas fuab tais ko taus tuag lawm ces leej twg
yog ko txuas ces yuav sawv ua fuab tais ko txuas no.
yog tias zaum no muaj tus tsa tau hmoob sawv ciaj haiv ces tus txij
qab txij de los peb yuav tau fwm nws rau lub sam xeeb siab tiag laiv.
ytk

tijlaug ytk,
peb muab ua tib zoo xyuas los yog tsom kom tseeb tseeb mus rau ntsiab
mas peb hmoob cov thawjcoj yav tag los yeej tseem tsis tau muaj zoo
lub zeem muag yuav coj hmoob mus ciaj tau haiv.  vim cov thawjcoj yav
tag los yeej tseem npaj tsis tau txij uas yuav coj tau hmoob mus ciaj
haiv nws thiaj loj hlob tsis tau.  lawv tsuas ua yuav fwjchim, nyiaj
txiag thiab lub npe xwb rau qhov lawv yeej tsis tau muaj tej puav
pheej los nres tau haivneeg hmoob kom mus cav cai yeej nyob rau
geneva.
zaum no kuv ntseeg tias tus no nws yeej muaj tus txooj cag ua haiv
completed, lub tswvyim thiab txoj koob hmoov ntawd tswvntuj los coj
hmoob tiag tiag.  vim thaum luag yuav mus ua dejnum luag hu tswvntuj
nws yeej muaj qhov signal rau sawvdaws pom mas nws mus hais tus dejnum
nrog luag nom tswv luag yeej qhib lub qhov rooj thiab fwm nws.
qhov no yog lub fwjchim los ntawd tswvntuj nrog nraim nws es luag nom
tswv thiaj li fwm nws.  tsis yog tswvntuj lub fwjchim nrog nraim nws
mas me nyuam neeg li peb sawvdaws no xwb mus ntsib luag niag niam neeg
luag yeej tsis nrog yus tham li os.  tseev yus txawm yuav yog qub nom
qub tswv, dr. thiab lawyer los tej title ntawd yeej pab tsis tau yus
mus txog luag niag niam neeg lub qhov rooj li nawb yog tias yus tsis
yog tus tau koob hmoov los ntawd tswvntuj os.

py chia,
kuv paub mas zoo li koj twb mus coj kev cai tshiab lawm es cas koj ho
yuav ntseeg tias peb yeej yuav muaj haiv xwb ma?    ntawm kuv tus
kheej kiag yeej tos ntsoov seb puas yuav muaj hnub ntawd xwb tiag.
yog muaj tiag lawm yeej tsim nyog yug los ua ib leej hmoob zoo.
ntawm kuv xav ma.....ua ntej yuav sawv tau ib haiv neeg tiag  hmoob
sawv daws yuav tau los teev hawm ib tug tswv uas yog hmoob ntiag tug
kiag mas thiaj li yuav zoo tau.  hos niaj hnub no peb tsuas muab luag
li los ua yus tus tswv xwb ntshe yuav tsis muaj hnub ntawd li pob?

pj tshaj,
kuv yeej yog neeg ntseg ntuj lawm, kuv thiaj hais tau tias yog
tswvntuj foom pub lub fwjchim rau peb mas peb thiaj yuav muaj lub peev
xwm tho tau lub qhov no tshab es peb txojkev npaus suav thiaj li yuav
rais los mus ua qhov tseeb.  lub ntiajteb no yog vajtswv ua tus tsim
yog nws xav muab lub ntiajteb no tig thiab hloov li cas los yeej tau,
peb tibneeg ntiajteb yeej tsis muaj leej twg yuav txwv tau tswvntuj.
koj sim tig rov mus saib rau haivneeg israels seb, lawv lub nyuam
tebchaws me me xwb tab sis cov tebchaws nyob tim middle east tim yeej
tsis muaj cuab kav ua dab tsis tau rau lawv li, vim lawv yog cov neeg
ntseeg ntuj lawv yeej muaj ib qhov special.  yog tias peb muaj yeej,
kuv yuav qhib kev rau cov neeg ntseeg ntuj mus ua church rau tim kom
ntau li ntau tau thiab coj cov hmoob tsis tau paub vajtswv los ntseeg
vajtswv, tab sis yuav tsis yog yuam.

he he he ....chia,
tsam no koj los ntseeg hmoob lawm thiab los...raws li mab dawb yug yaj
hais mas lub ntiaj teb no yuav tawg rau hnub 5/21/2011 no laiv.
ho peb cov coj dab qhuas, siv yis mas tam sim no poob los rau siv yis
lub caij lub nyoog lawm ntag..nkauj ntsuab thiab nraug nab thaj av ces
twb yuav los ua hmoob zej hmoob zos lawm tiag.  koj sim saib meb, tej
rawv zeb twb muaj hmoob nyob coob zuj zus lawm.
blog twb yuav thov kom hmoob rov qab mus pab lawv tsim kho blog teb
sai sai tom ntej no tiag!!!

py chia,
yog muaj tseeb li koj hais kuj zoo.   tab sis....ntshe hmoob yuav
sib tua tuag tas vim txoj kev ntseeg.  kawg ob kwv tij los yog tib
cuab kwv tij twb sib cais noj cais haus los ntawm kev ntseeg.   hmoob
mas cov mus kev cai vajtswv tsim nyog coj zoo thiab siab ntev, txawj
xav... tiam sis haj yam coj nqaim lawm es yuav ua cas kho tau hmoob
zoo ma?

on jan 26, 2:58 pm, tshajplaws <***@hotmail.com> wrote:
hmoob cov ntseeg mus vajtswv teb xwb lawv tsi mus hmoob teb os. txawm
yog mus vajtswv teb los vajtswv muaj ntau lub teb rau lawv mus. ib pab
mus lawm ib lub teb thiab laiv. ob kwv tij los yog nyias mus nyias ib
pab ntseeg ces nyias los yuav mus nyias tus vajtswv lub teb thiab xwb
laiv. lawv mus nyob tsi tau ua ke rau tib lub teb os. vim ib lub teb
mas txawv ib lub me me thiab no laiv. tej zaum tseem sov puas yog tib
tus vajtswv thiab es, txawm yog tib tus vajtswv los tej zaum nws muaj
ntau lub teb rau ntau pab neeg kom nyiag nyob nyiag teb los tsi paub..

los yog koj hais pab no nas chia aws....
http://www.youtube.com/watch?v=olokh8i89d4&feature=player_embedded
born

koj hais puas yog pab hmoob no ua yog cov ua nyob rau nkaujntsuab
nraugnab daim av...ua yuav los coj hmoob hmmmmm
http://www.youtube.com/watch?v=me9iaq8rnxi&feature=player_embedded
http://www.youtube.com/watch?v=wphvxxkygzu&feature=player_embedded
http://www.youtube.com/watch?v=67jywkw3avy&feature=player_embedded
hmmmmm...kuv thiaj li pom cov no, mas thiaj li nyob rau nkaujntsuab
thiab nraugnab daim av xwb...los tseem tshuav lwm pab lwm tus thiab?
born

chia,
puas yog yuav mus ua teb chaws rau cov no nev!
http://www.youtube.com/watch?v=sm66xvozjwi&nr=1

kwv cwjmem,
qhov no naws peb cov neohom txoj kev ua haiv naj, nej ntsia seb meb
tos hais tias peb cia tsum lawm....
http://www.youtube.com/watch?v=q6e5ffs72fg&feature=related

on jan 26, 4:45 pm, yaj tshaj koob <***@yahoo.com> wrote:
yog lawm yawg tshaj.
lawv cov ua pheej yuav mus lwm lub ntuj xwb ces, kawg yuav mus rau
alaska xwb tiag.   koj saib meb....lawv hu tag zog kom rov qab mus
tsim kho lostsuas xwb tiag!!!
http://www.youtube.com/watch?v=odfvosgwllc&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=xtrvlokiaw0&feature=related

cas nej ho yuav nrhiav tau ob peb thooj av zoo kav kawg li nej. txhob
nrhiav nrhiav av los qhia sawvdaws tsam txhua tus mus kav tebchaws tas
lawm nawb.

yawg nom dub,
thaum kawg ces txiv neeg yeej kawg xav mus kav li no xwb tiag..yog tau
kav li no lawm ces txawm yuav nyob rau ntuj tawg teb nqhuab los yeej
yeem nyob li laiv!!!
http://www.youtube.com/watch?v=yzyynzn8eii&feature=related

zoo le kws nwg twb rovqaab txug lub caijnyoog vwm dlua lawm xwb.
yuavtau has lug kuas tseeb.  ntuj yog dlaabtsi, tswvntuj yog leejtwg,
luag ho yog leej twg hab.  tej lug kws siv moog le nuav yog lug cuav
xwb vim hastas nwg qha tsi tau rua leej twg.  thaus qha tsi tau (pheej
hastas "luag") ces yog lug dlaag xwb.
has le ib txha phoojywg txuas ntxiv rua zaaj caabsaab nuav ces kws yug
sawv ua ntawjcoj hab kaav dlaim-aav luaj ob ntiv ntawd xwb.  ntawd ces
yog tsim haiv lawm tag (lawv le suavdlawg thaam pem kuas tsi txhob
vwm).

kwv chia,
lawv leej twg tsis ntseeg los tsi ua cas, political tiag tiag ces yuav
qhia tsis tau tias nyob qhov twg kiag rau sawv daws nav, yog tias
qhias ncaj rau sawv daws paub lawm ces tsi tas ua txoj num haiv ntawd
li lawm, yus tus kheej twb tuag ua ntej qhov num tshwm sim lawm, tab
txawm leej twg ua los yuav qhia tsis tau qhov tseeb kiag tias yog nyob
qhov twg.
peb hmoob lub tswv yim ntiav ntiav saum daim tawv xwb es thiaj yuav
kom luag qhia kiag qhov chaw rau nws, yog leej twg noog txog tej li
kuv hais no lawm ces txhais tau tias tus neeg ntawd tsi paub dab tsi
li no. quav tsis tau tso es yuav muab nroj tsuag tsuj kom do mas tsis
muaj neeg ua ib zaug li laus, hais rau sawv daws paub tias luag yog
neeg noj xwm lawm mas luag yuav tsi txhais lub ntsiab rau sawv daws ib
zaug.
ytk

peb cov nyuag nyob hauv sch nos xwb twb tsis kam los muaj kev sib
nkagsiab es yuav ua cas muaj tau haiv nas cov phoojywg mov tsua. yog
tseem muaj ib daim av ua yog peb tug thiab tseem muaj ib lub tebchaws
thiab es peb yuav ua cas sib tua nav cov yawg.
qhov kuv xav kom peb hauv sch nos ua mas yog mus li no: ib thaum peb
tuaj tawm ib lub tswv8 mas peb sawvdaws yuav tau sibpab rau lub tswv8
ntawm kom zoo thiab muaj kuab leej twg yog tus engineer lub tswv8
ntawm los sij, peb yuav tsum support ntau dua lis peb sib nruav. peb
hmoob feem ntau tsis kam los kawm idea tswv8 tiam sis nyiam sib
thampem xwb tsis ua. tebchaws thiab daim av ces cia tsis txhob maj
tham, qhov teebmeem yog kev xyaum ua zoo thiab sib pab sib txawb.
txawm yog koj tsis nyiam los thov tsis txhob muab luag rhuav cia luag
ua luag, yog koj tsis kam pab thiab txhawb qas los nyob tij ywm yog
lawv dejnum cia lawv ua lawv. xyaum ua tibneeg paubtab, yog yus tsi
paub2 tsi txhob khav2theeb thaum puamtsuaj ces kho tsis tau yuav tso
teg plau xwb, yuav twv luag kom ua li ub li no. qhov no peb hmoob mas
poobqab lawm, peb tsim nyog yuav tau follow who ever the leader is and
what we do together.

on jan 27, 8:20 am, tou <***@hotmail.com> wrote:
tou-- bravo!!!!  txhob rawm tham txog haiv, av los yog teb chaws
hmoob.  tham ntawm koj daim computer screen (sch.) no twb tham tsis
haum es sawm siv mus tham txog haiv thiab teb chaws hmoob.  me nyuam
yau ua mov av tseem muaj qab hau dua.

tou,
qhov tseemceeb tiag, cov tuaj tham no yog lawv tuaj nrhiav tswv8 mas
zoo coj los tham thiab support li koj hais ntag.  tabsi, cov tuaj tham
no, lawv twb "sawv saub" ua ntej tuaj tham lawv cov lus lawm--tsi tag
li lawv, tham ua dog ua dig tsi muaj zoo "formula" tias yuav solve li
cas thiaj li come to an answer ned.
ces kawg li coob tus hais os, dej hlob zoo dov cav ces yuav tau dov
rau kom txhob lam tau lam hais tej niag lus "saub" li no ntxiv lawm--
vim peb yeej proof qhov theory ntawd qhov kev sibtham ntawd tsi tau li
aws.  yog koj nkagsiab tias, thaum peb twb proof tsi tau cov theorems
ua yuav coj los tuaj tham lawm--ces peb kuj tham yaj tham yeeb, xws
thiaj li tsi lam xiamhlwb.  koj muab ua twb zoo xav xwb mas...nyob lub
ntuj twg ua lub sijhawm 21st century no lawm thiaj li yuav yog
nkaujntsuab nraugnab daim av....?  yog neeg xav tham lub saub los yus
yuav tsum tau tham lub saub thiab thiaj li haum no ned...koj puas xav
li thiab?
born