1.  cov ua loj loj mas yog ua kom xyom cuab pluag?
leej twg thiaj li xav pluag?  niag pluag ces luag yeej tsis ua loj ib
zaug.  txawm ua loj los yeej tsis muaj tib neeg tuaj koom.  txawm ua
los yeej ua tsis tau.
2.  cov ua loj loj mas yog xav ua kom tau ntsej muag?
niam thiab txiv twb tuaj lawm es leej twg ntshaw ntsej muag nas?  yog
xav tau ntsej muaj es tseem tos kom txog thaum niam/txiv tuag los?
cov xav li no mas tswv yim tsawg tiag tiag li.  cov niag ua tsis tau,
pom tias luag lwm tus ua tau lawm no ces nws khib nws thiaj li hais
xwb.  luag tus ua ces tsis yog luag ua kom tau ntsej muag os.  luag ua
vim tias luag niam luag txiv yog ib tug zoo neeg.  thaum ua neej nyob
los yeej muaj qhua, thaum tuag lawm los yeej muaj qhua tuaj saib.
luag "ntoj dab tu qhua" kom tiav rau luag niam luag txiv xwb.  luag ua
luag niam luag txiv ntiag tug.
nej leej twg pom ib tug niag me nyuam yaus tuag es hmoob ua loj loj
rau?
3.  yog yuav ua loj loj ua cas ho tsis ua thaum tseem muaj sia nyob?
yog yuav hlub ua cas tsis hlub thaum muaj sia nyob?
hais dua.  lub ntees yog tus tuag lub.  nej xav muab nej niam nej txiv
pam thaum nws tseem muaj sia nyob los?  kev pam tuag yog qhov kawg
ntawm ib tug lub neej.  luag tus ua ces luag ua raws li tus neeg ntawd
tsim nyog.  hais txog kev hlub:  cov ua loj loj yeej yog cov luag yeej
hlub luag niam luag txiv.  tus niag tsis hlub niam thiab txiv ces
txawm ciaj los yeej tsis ua.  tuag lawm los yeej tsis ua.  tuag lawm
mas haj yam tsis ua.
tsis yog hmoob xav yuam kev os.  nej yog cov xav yuam kev.
txoj kev tuag ces ib leeg yeej yuav muaj ib zaug.  lwm hnub txog nej
no nej mas li kom cia li ua ntsiag to xwb es thiaj li tsim nyog nej ua
neeg ib zaug.
xf viimhlub,
kuv yeej hnov lawv hais tias koj yog xf no, xyov yog hom xf tshav puam
los yog kawm tawm los rau qhov peb muaj cov xf hav nyom thiab, kuv
ntseeg tias  hais txog kab kes pam tuag hauv hmoob kev cais ua dab ua
qhua mas koj yuav tsis paub zoo lawm os, hmoob kab kev cais yeej yog
ib qhov uas txawv dua li luag lwm haiv neeg li, mas thiaj yog hmoob li
tiag tiag, hmoob tej zaj haiv foom kom cob qhia kom tub ki tib neeg
tsim txiaj mas yeej zoo tas zog lawm, tab sis tsuas xav kom hloov qee
yam uas hmoob tuaj ua tshiab ntxiv rau hauv lawm ntawd thiab xav kom
peb hloov nyob twb ywm mloog tsis txhob nrhoo nrhoo, thiaj hnov cov
lus nyiaj lus kub uas luag foom ntawd, yog li no xwb, tej li hais no
tsis yog kuv ib leeg xav li ntawd, kuj muaj coob tus xav tib yam, tsis
tas li cov txiv qeej hais tias tsis muaj neeg hnov lawv cov suab qeej
xyov hais li cas, mas ua rau lawv kuj qaug zog tshuab qeej thiab, no
mas kuv thiaj tau muab coj los hais pub sawv daws hnov, pab nrog tsom
xam saib qhov twg yuav zoo siv nyog tau ces siv li ntawd mus.
hais txog hmoob li kev dab qhuas pam tuag ces tus muaj tus txom nyem,
tus hlub niam thiab txiv thiab tsis hlub los yeej ua ib yam nkaus,
nyias muaj nyias neej nyias tsav, tab sis qhov loj ces tsuas yog hmoob
txua ntau yam dhau-dhau  qhov tsim nyog ua lawm, thiab muab nyob zov
hmoo over night 3 hmos sib law ces ua rau tsev xyom cuab qaug zog
heev, es thiaj xav tias cia nyob txog 9-10 moos xwb muab kaw tseg,
txog hmo qhua txwg tsaus ntuj li hais xwm nyob ib hmos kaj ntug raws
li caj ceg keeb ko kav coj los ib txwm ua muaj.
kev hmoob foom kom tsis yog foom rau tus tuag ntawd mloog es kom tus
tuag mus tau tej li txiv coj xai foom, ces tub ki txawm cia li zoo,
tej lus foom ntawd yog txiv coj xais yuav qhia rau nws cov tub ki xeeb
leej xeeb ntxwb, peb yuav tau hloov qhov txhos caug, mus zaum saum
rooj mloog tus txiv coj xai foom cov lus zoo, tsis mob cov tub ki hauv
caug lawv thiaj hnov cov lus tseeb. yuav tsis muab ua suab hais lawm,
yuav muab nyeem li nyeem ntawv, hais li nram no.
nej coj nws laus coj mus txam li nkaus rau peb txheej peb tis rau lub
looj thaj lub mus zoo tiaj, cuaj lub roob laug los hawm, mas kom nej
yug tub tu kiv xeeb leej xeeb ntxwv los kom muaj tus sawv tau mus ciaj
vaj. muab piv txwv li no kom lauv paub tias yog yuav xav kom yus tsev
neeg zoo mas yuav tau coj mus nrhiav qhov chaw zoo li ntawd mas lawv
thiaj tau zoo li qhov uas txiv coj xai hais, yog tias nrhiav tsis tau
qhov zoo li txiv coj xai hais ntawd ces txais tau tias lam hais qhuav
xwb yuav tsis tau qhov hais ntawd kom sawv daws to taub qhov no zoo
zoo mas thiaj li yuav paub tias puas tsim nyog ntiavnws nyiaj kim kim
tuaj hais.
kwvtijhmoob,
leej twg tsis ntseeg los nyias ua li siab nyiam, nej pos tau pom tias
tej pab neeg lawv nyob tau plhuv huv, muaj tej pab neeg nyob tau muaj
ntau yam kev nyuaj siab rau tsev neeg los sis pawg neeg ntawm tsia
tshuas plhuv pes tsawg.
rau kuv mas qhov peb yuav tau kho thiab pauv ces txawm yog tej kev
ntseeg li hais saum toj no ntag.  rau kuv mas tej niag xyab ntawv xwb
yuav txiav pes tsawg ntshua thiab hlawv npaum li cas los yeej tsis
matter.  vim tej no yog kev ntseeg xwb, tsis tau muaj leej twg mus pom
los, tias thaum txog hauv dab teb ces tej xyab ntawv no yuav yog nyiaj
thiab kub xwb.
hais txog xyab ntawv sawv daws yuav hlawv ntau los yeej tau, tab sis
sawv yuav tsum tau paub txog tias xyab ntawv leej twg yog tus tais cov
ntawv yaj khaum ceeb khaum rau tus tuag ntawd tsis yog nws tus tuag
yuav tau cov ntawv nyiaj ntawd tas nrho, tus tuag tsuas tau cov uas
yog nws tub kis tais xwb, dua li ces yog tus tuag ntawd pab lawv xav
tej ntawv nyiaj uas lawv tais ntawd mus rau lawv niam lawv txiv, rau
lawv tus koom pog yawg lawm xwb. kev txaug ntshua ntawv lawv txaug ua
zaj nraug ua rauv, thawj peb zag thiab peb rauv ua lawv xub xub txaug
ntawd yog tus tuag yuav muab xa mus rau tus txaug ntshua ntawv ntawd
li niam txiv poj yawm lawm.
cov kuv xav kom pauv thiab kho yog tej yam ntxiv li nram no.
1.  tuag yuav tsum muab khau tawv los yog khau kab pij nyug dub nciab
qab xib khau yog hlau rau nws rau xwb nws thiaj mus tsuj tau toj kub
nyhiab dawm kub nyhoog thiab toj kab ntsuab dawm kab ntsig, tsis txhob
muab khau maj khau ntuag rau nws rau lawv yuav mus tsuj tsis tau.
2.  ris tsho yuav dai nyiaj, dai kub, dai hnub qub, dai tooj, dai hlau
los yeej tsis ua cas.
3.  lub hleb ntsia tooj ntsia hlau rau thiaj li ruaj thiab thiaj kav
ntev.  yog siv glue lo xwb yuav tsis khov thiab tsis kav ntev.
tej li koj hais los saum toj no xyov koj mus kawm qhov twg los, koj
yuav coj yuav ua los nyob ntawm koj tus kheej, hmoob siv tsis tau qhov
koj hais no. tsis tau pom tias yog zoo yuav siv tau.
ytk

hmoob_lao,
nyob rau hauv koj ob sob lug hais ua ntej saum raug kawg lawm, kuv
yeej nyiam li koj hais thiab. koj sob lus peb mas yeej zoo kawg lawm
thiab tab sis lub caij no peb tsis muaj leej yog peb nom peb tswv uas
yog peb tsa los coj peb, peb nyob nrog luag xwb, yog leej twg xav caw
los tsuas caw tus uas tseem tuav thiv meem tuaj xyuas xwb ces tau lawm
tsis tas yuav niaj hnub tiam cov nom ua tsis muaj position tuav, tej
kev nom tswv twb dhau 35 xyoo lawm.
vimhlub,
koj yeej ntseeg tias hmoob tej laus yeej tsis txawj tsis ntse dab tsis
koj thiaj hais li nram no
koj muab hmoob cov laus tej technic saib qis, kuv tus kheej saib mas
peb txheej nim no twb tsis piv lawv cov laus thaum ib nyuag kaum rau
tes.
kuv muab hmoob rab qeej coj los hais pub rau sawv daws paub tias rab
qeej muaj 6 ntiv, muaj ib ntiv loj muaj 5 ntiv me, ib ntiv qeej twg
txiav tsis sib ntes, tsis sib txig, ib ntiv ntev zus ntev zus, lawv
muaj cuab kav pauv tau tias yuav kuam kho tus nplaim li cas thiaj zoo
tshuab, thaij hais tau lus. peb pab no tus twg tsis yog kws ua qeej
mas xyov yuav pib tog twg tuaj xyov puas txuas xais tau tus nplaim
qeej, tej no twb yog ib qhov kev txawj lawm tiag tiag, tsis tas li rab
hneev, yog tsis muaj tus kws qhias peb twb txua tsis tau, txawm txua
tau zoo li rab hneev lawm los xyov yuav thais li cas rau li cas rab
hneev thiaj tsis fuas hlua, thiaj haum nrog tus qhaub nta hneev. xyov
yuav ntsuag qhov twg los thais qhov uas rau txoj hlua hneev los nyob.
kom xwv tus qhaub hneev tsis txhob tuag duav. tej li hais los no yog
ib qhov technic uas hmoob txawj hmoob tus kheej, tseem tshuav rab phom
tsis tas yuav muab hais lawm ob yam no kuv hais ntawd twb ua tsis tau.
ytk

ytk,
koj tsis txhob haus cawv ntau ntau es koj thiaj li saib tej sawv daws
sib tham hauv no meej pem mas.  zoo li koj tsis pom kev zoo lawm tsis
sub as.  cov lus koj teev hais tias yog kuv hais no twb xu deb heev
lawm nes.
kuv li ces kuj yeej ib txwm hais tias kom sawv daws saib taus tej uas
hmoob ua.  cov niag tsis paub qab hau ces thiaj sij hais tias hmoob ua
tshaj tshaj thiab ua yuam kev lawm no.  hmoob yeej yog ua yog kawg
lawm.  tus uas hais tias hmoob ua tsis muaj qab muaj hau no ces yuav
tau mus kawm ntxiv.

vimhlub aw,
thov zam lub txheej nawb yog li koj hais lawm, twb tsis yog koj hais
cov lus no tiag laiv, nws yog kwvlijhmoob hais lawm cov lus no muab
mus rau kwv tijhmoob, zaum no yog zaum 2 uas kuv yuam kev lub npe,
thaum twg yog nyuj quav caj dab lawm ces yij meem laub ceev nrooj tag
nawb.
cov lus hais los saum toj no yog kwvtijhmoob yog tus hais cov lus no,
yog li kuv rov muab xa rau kwvtijhmoob tau nyeem, li kuv hais hauv qab
no.
ytk

vimhlub thiab tshaj koob-- very interesting.  2 yawg, zoo li neb rov
contradict neb lawm sub nas.  txhob rawm mus qhov twg, kuv xav nug li
2-3 nqe li nram no tso saib.  neb hais tias, tej uas hmoob ua no yeej
yog kawg li lawm no.  ua ntej kuv nug thiab tham ntxiv kuv xav qhia
kom peb sawv daws to taub hais tias vim peb yeej tsis muaj proof ces
cia peb tham raws logic xwb nawb.  txhais tau hais tias yog peb ua rau
luag lwm haiv neeg saib los kom luag to taub thiab paub tias tej peb
ua ntawd yeej muaj logic lawm no.
yog li kuv yuav nug neb li nram no seb nej puas xav tias tej yam li
nram no puas muaj logic thiab yog peb ua rau luag lwm haiv neeg saib
no, nej puas xav tias luag puas to taub peb thiab.
1.  hmoob kev pam tuag ua li no.  xub xub pib ua ntej tshaj ces hmoob
xub taw kev ua ntej.  hmoob twb muab tus tuag tus ntsuj plig taw kev
xa mus cuag poj cuag yawm tag lawm ces hmoob mam li ho los ua plag ua
xaus, ntawg tshais, ntawg su, ntawg hmo rau noj (not to mention tshuab
qeej & other things)?  qhov no puas muaj logic?  yog peb ua rau lwm
haiv neeg saib no luag yuav xav li cas? ib co hais tias hmoob ntseeg
hais tias vim 1 tug neeg muaj 2-3 tug plig diam no. ok, yog li ua cas
thaum taw kev ho tsis hais li no, "koj 1 tug plig mus es 1 tug plig
nyob es koj tub li koj ki tseem yuav ua plag ua xaus, ntawg zaub ntawg
mov rau koj noj os" no mas.
2.  in both virtual and reality, yog muaj 1 lub rooj muaj muaj kab
ntsuab thiab kab ntsig thiab tseem kub nyhiab cig liab vog es koj yuav
mus tsuj thiab yuav mus hlab lub roob ntawd no koj xum rau txhais khau
mag khau ntuag los koj xum khau txhais khau tawv thiab khau hlau
mas?
3.  thaum ua neej nyob ho tsis sib pab thiab tsis qhuab qhia tej tub
ki, tab sis thaum twb tuag lawm no ces mam li tuaj sib pab thiab tuaj
hais xim qhuab qhia tej tub ki.  qhov no puas make sense thiab muaj
muaj logic?
nug li no xwb.  yog neb teb hais tias cov saum no yeej muaj logic
thiab yeej ua yog lawm no ces cia peb yuav li no xwb, tsis tham ntxiv
lawm.
qhov kawg no, let me restate my position.  kuv mas kuv xav kom hmoob
pauv hmoob cov kev ntseeg thiab cov txheej txheem txog kev pam tuag,
tab sis hais txog qhov ua loj thiab ua me ntawd kuv ho tsis oppose.
kuv xav tias cias nyias ua li qhov nyias nyiam thiab qhov nyias muaj
peev xwm no nawb.  qhia li no koj nej to taub kuv qho position xwb.
ua tsaug.

post by vimhlub
kuv li ces kuj yeej ib txwm hais tias kom sawv daws saib taus tej uas
hmoob ua.  cov niag tsis paub qab hau ces thiaj sij hais tias hmoob ua
tshaj tshaj thiab ua yuam kev lawm no.  hmoob yeej yog ua yog kawg
lawm.  tus uas hais tias hmoob ua tsis muaj qab muaj hau no ces yuav
tau mus kawm ntxiv.
vimhlub thiab tshaj koob-- very interesting.  2 yawg, zoo li neb rov
contradict neb lawm sub nas.  txhob rawm mus qhov twg, kuv xav nug li
2-3 nqe li nram no tso saib.  neb hais tias, tej uas hmoob ua no yeej
yog kawg li lawm no.  ua ntej kuv nug thiab tham ntxiv kuv xav qhia
kom peb sawv daws to taub hais tias vim peb yeej tsis muaj proof ces
cia peb tham raws logic xwb nawb.  txhais tau hais tias yog peb ua rau
luag lwm haiv neeg saib los kom luag to taub thiab paub tias tej peb
ua ntawd yeej muaj logic lawm no.
yog li kuv yuav nug neb li nram no seb nej puas xav tias tej yam li
nram no puas muaj logic thiab yog peb ua rau luag lwm haiv neeg saib
no, nej puas xav tias luag puas to taub peb thiab.
1.  hmoob kev pam tuag ua li no.  xub xub pib ua ntej tshaj ces hmoob
xub taw kev ua ntej.  hmoob twb muab tus tuag tus ntsuj plig taw kev
xa mus cuag poj cuag yawm tag lawm ces hmoob mam li ho los ua plag ua
xaus, ntawg tshais, ntawg su, ntawg hmo rau noj (not to mention tshuab
qeej & other things)?  qhov no puas muaj logic?  yog peb ua rau lwm
haiv neeg saib no luag yuav xav li cas? ib co hais tias hmoob ntseeg
hais tias vim 1 tug neeg muaj 2-3 tug plig diam no. ok, yog li ua cas
thaum taw kev ho tsis hais li no, "koj 1 tug plig mus es 1 tug plig
nyob es koj tub li koj ki tseem yuav ua plag ua xaus, ntawg zaub ntawg
mov rau koj noj os" no mas.
2.  in both virtual and reality, yog muaj 1 lub rooj muaj muaj kab
ntsuab thiab kab ntsig thiab tseem kub nyhiab cig liab vog es koj yuav
mus tsuj thiab yuav mus hlab lub roob ntawd no koj xum rau txhais khau
mag khau ntuag los koj xum khau txhais khau tawv thiab khau hlau
mas?
3.  thaum ua neej nyob ho tsis sib pab thiab tsis qhuab qhia tej tub
ki, tab sis thaum twb tuag lawm no ces mam li tuaj sib pab thiab tuaj
hais xim qhuab qhia tej tub ki.  qhov no puas make sense thiab muaj
muaj logic?
nug li no xwb.  yog neb teb hais tias cov saum no yeej muaj logic
thiab yeej ua yog lawm no ces cia peb yuav li no xwb, tsis tham ntxiv
lawm.
qhov kawg no, let me restate my position.  kuv mas kuv xav kom hmoob
pauv hmoob cov kev ntseeg thiab cov txheej txheem txog kev pam tuag,
tab sis hais txog qhov ua loj thiab ua me ntawd kuv ho tsis oppose.
kuv xav tias cias nyias ua li qhov nyias nyiam thiab qhov nyias muaj
peev xwm no nawb.  qhia li no koj nej to taub kuv qho position xwb.
ua tsaug.
kwvtijhmoob,
koj hais tias
1.  hmoob kev pam tuag ua li no.  xub xub pib ua ntej tshaj ces hmoob
xub taw kev ua ntej.  hmoob twb muab tus tuag tus ntsuj plig taw kev
xa mus cuag poj cuag yawm tag lawm ces hmoob mam li ho los ua plag ua
xaus, ntawg tshais, ntawg su, ntawg hmo rau noj.
hais txog taw kev ntawd tsis tau yog txiv qhuab kes yuav taw kev xa
nws tus ntuj plig mus tam sim ntawd mus cuag poj cuag yawm, tus taw
kev tsuas qhia taw kev tias txoj kev tuag nws yuav mus-mus li cas rau
li cas mas thiaj mus txog, mus txog ib theem twg daig lawm nws yuav ua
cas thiaj mus dhau theem ntawd, yog nws qaib qua luag qaib teb mas
thiaj yog nws pog nws yawg, thiaj yog chaw. txiv taw kev mas tsuas los
taw qhia tias txoj kev yuav mus zaum no mas yuav mus li cas rau li cas
xwb, tsis tau yog muab tus plig xa ua ntej mus cuag poj cuag yawm li
koj hais. tus uas xob tus plig xa mus nws vaj nws tsev tshiab,cuag poj
cuag yawm ntawd yog txiv cuab tsav yog tus ua qhov xaus.
ua tsaug.    ytk

tshaj koob-- koj yuav tau mus mloog kiag zaj taw kev koj thiaj paub
thiab thiaj to taub.  lo lus kawg kiag, tus txiv taw kev hais li no,
"kuv xa koj txog txij no es koj ntau kuv tus plig rov qab es koj thiaj
tau kev mus cuag koj pog koj yawg os" no ces nws muab tus txhib ntawg
ntau.  yog 2 sab qhib tag nrho ces tau lawm ces nws muab kiag rab riam
coj los kev kiag nruab nrab ntawm nws thiab tus tuag ntawd tag ces
xaus li no lawm xwb.  qhov no txhais tau li cas?  qhov no txais tau
hais tias nws xa tus tuag tus plig mus txog poj txog yawm lawm ces nws
thiaj thov kom tus tuag tus plig ntau nws (tus txiv taw kev) tus plig
rov qab no nas.  also, you haven't answered my the other two
questions.

post by vimhlub
kuv li ces kuj yeej ib txwm hais tias kom sawv daws saib taus tej uas
hmoob ua.  cov niag tsis paub qab hau ces thiaj sij hais tias hmoob ua
tshaj tshaj thiab ua yuam kev lawm no.  hmoob yeej yog ua yog kawg
lawm.  tus uas hais tias hmoob ua tsis muaj qab muaj hau no ces yuav
tau mus kawm ntxiv.
vimhlub thiab tshaj koob-- very interesting.  2 yawg, zoo li neb rov
contradict neb lawm sub nas.  txhob rawm mus qhov twg, kuv xav nug li
2-3 nqe li nram no tso saib.  neb hais tias, tej uas hmoob ua no yeej
yog kawg li lawm no.  ua ntej kuv nug thiab tham ntxiv kuv xav qhia
kom peb sawv daws to taub hais tias vim peb yeej tsis muaj proof ces
cia peb tham raws logic xwb nawb.  txhais tau hais tias yog peb ua rau
luag lwm haiv neeg saib los kom luag to taub thiab paub tias tej peb
ua ntawd yeej muaj logic lawm no.
yog li kuv yuav nug neb li nram no seb nej puas xav tias tej yam li
nram no puas muaj logic thiab yog peb ua rau luag lwm haiv neeg saib
no, nej puas xav tias luag puas to taub peb thiab.
1.  hmoob kev pam tuag ua li no.  xub xub pib ua ntej tshaj ces hmoob
xub taw kev ua ntej.  hmoob twb muab tus tuag tus ntsuj plig taw kev
xa mus cuag poj cuag yawm tag lawm ces hmoob mam li ho los ua plag ua
xaus, ntawg tshais, ntawg su, ntawg hmo rau noj (not to mention tshuab
qeej & other things)?  qhov no puas muaj logic?  yog peb ua rau lwm
haiv neeg saib no luag yuav xav li cas? ib co hais tias hmoob ntseeg
hais tias vim 1 tug neeg muaj 2-3 tug plig diam no. ok, yog li ua cas
thaum taw kev ho tsis hais li no, "koj 1 tug plig mus es 1 tug plig
nyob es koj tub li koj ki tseem yuav ua plag ua xaus, ntawg zaub ntawg
mov rau koj noj os" no mas.
2.  in both virtual and reality, yog muaj 1 lub rooj muaj muaj kab
ntsuab thiab kab ntsig thiab tseem kub nyhiab cig liab vog es koj yuav
mus tsuj thiab yuav mus hlab lub roob ntawd no koj xum rau txhais khau
mag khau ntuag los koj xum khau txhais khau tawv thiab khau hlau
mas?
3.  thaum ua neej nyob ho tsis sib pab thiab tsis qhuab qhia tej tub
ki, tab sis thaum twb tuag lawm no ces mam li tuaj sib pab thiab tuaj
hais xim qhuab qhia tej tub ki.  qhov no puas make sense thiab muaj
muaj logic?
nug li no xwb.  yog neb teb hais tias cov saum no yeej muaj logic
thiab yeej ua yog lawm no ces cia peb yuav li no xwb, tsis tham ntxiv
lawm.
qhov kawg no, let me restate my position.  kuv mas kuv xav kom hmoob
pauv hmoob cov kev ntseeg thiab cov txheej txheem txog kev pam tuag,
tab sis hais txog qhov ua loj thiab ua me ntawd kuv ho tsis oppose.
kuv xav tias cias nyias ua li qhov nyias nyiam thiab qhov nyias muaj
peev xwm no nawb.  qhia li no koj nej to taub kuv qho position xwb.
ua tsaug.
phoojywg kwvtij,
koj cov lus nug no yeej tsis yog nug kuv, tabsis nws interesting heev,
yog li kuv yuav los teb ob-peb los. nyaj koj yuav tsis xav li cas pos!
1. tus taw kev tsis tau muab tus tuag xav mus cuag poj cuag yawm li ib
txhia totaub, nws tsuas yog taw kev xwb. taw kev ces zoo tibyam li peb
txheej tshiab niaj hnub no kos daim map lossis qhia kev rau ib tug kom
nws raws daim map lossis raws cov kev li qhia tseg es thiaj mus txog
chaw xwb. thaum tseem kos daim map lossis tseem qhia xwb ces tus neeg
ntawd yeej tseem nyob qhov qub xwb.
2. hais txog khau maj khau ntuag ces yog lam ua pivtxwv lawm xwb.
yeebvim txheej thaud ces khau maj khau ntuag ces twb yog nkawm khau
uas zoo tshaj lawm. tej pojkoob yawmtxwv ua mus ua tuaj ces nws thiaj
ciali rais los ua ib qho kabke lawm xwb. yog yuav kom zoo rau mus tsuj
kab ntsig kab nog tiag tiag ces yeej yuav yog rau khau mas yuav tsum
yog rau khau boot, hos yog tsis muaj khau boot mas xum rau khau tawv
li koj hais. note: kuv yeej pom tej lub ntees ua luag kho suit thiab
khau tawv dub rau tus tuag rau lawm; tabsis lawv tseem lam muab khau
maj khau ntuag ua pivtxwv tuaj hauv qab thiab.
3. thaum ua neej nyob peb yeej sib pab kawg, ntshe yog koj tsis ras
txog xwb. thaum ib tug tuag dai ncuv rau ntawd, koj tsis yog mus pab
tus tuag, koj twb tabtom mus pab cov ciaj xws li tus tuag tej tubki
lossis tus pojniam/txiv etc... lub caij peb yuav pab cov ciaj ces yog
thaum lawv tau plaub tau ntug, tau kev ploj kev tuag xwb; hos thaum
lawv noj qab nyob zoo thiab muaj noj muaj haus lawm ces peb kuj tsis
pab lawm.
hos hais txog kev foomkom ces kuv ho xav li no: kuv tseem xav tau hais
tias tej laus thaud mas kuj tsis yog dog dig kiag, lawm tsis tau mus
kawm psychology class li peb tabsis lawv muaj peevxwm totaub txog
tibneeg txoj kev xav thiab paub txog hais tias lub caij twg yog lub
zoo caij los qhua qhia tej tubki. lawv siv tus txiv cojxai los hais
tus tuag cov lus rau tus tuag cov tubki thiab tsom lub tsamthawj uas
cov tubki tau txais emotional, lub caij ntawd lawv yuav khib siab hlo
txais cov lus los ua neej. tus txawm mloog tsis raug cov lus los nws
lub siab yeej pub npo hais tias nws tau txais koob hmoov lawm.
psychologicaly, lub siab pub npo ces yog koob hmoov, koob hmoov ces
yog yus lub siab puv npo xwb.
py vmhlub,
koj cov lus uas hais tias cov ua shij hais tias moob pam tuag tau
tshaj dhau heev lawm, thiab yuav kom rov mus kawm txog moob kev pam
tuag. koj cov lus no yeej yog lus tseeb thiab, kuv los yeej paub moob
kev pam tuag tsis zoo, tsis tau paub paus mus txog nstsis. tabsis kuv
yeej tseem xam pov hais tias moob ua tau tej yam uas tshaj zog lawm,
thaib moob tshua ntau yam uas yuav tau txhim kho rau. lwmyam mas cia
majmam hloov, tabsis peb qho hauv qab no yuav tau hloov:
1. zov hmo: nyob rau us no, tsis tsimnyog zov hmo ib hmos kajntug
plaws. tom qab 12:00 pm lawm ces yeej tsis muaj txheejtxheem dabtsi
tseemceeb lawm; tej txivqeej txivnruas tsuas lam los tshuab qeej ntaus
nruas laug hnub laug hmo lawm xwb. yog nyob li yav ntuj qub qab mas
yuav tau zov tiag nawb, tsis zov zoo tsam dev, npua thiab tsov los
muab niag tuag noj ces yuav tau zov zoo zoo. tabsis tebchaws no txawv
lawm ne!
2. tua tsiaj: peb tsis tsim nyog tua tsiaj (nyuj/twm) txog tsheej 7-8
tus 10 tus. tej tub nyab ntxhais vauv thiab tej txheeb ze cov tsiaj
tuaj tua rau tus tuag los tsis tsimnyog yuav tseev kom muab cwb qhua.
vim muab cwb qhua ces yuav muaj haujlwm ntau, siv sijhawm ntau thiab
cov nqaij yuav raug muab faib tag ces tsis tshuav dabtsi los ua rau
tej qhua saib mob saib tuag noj lawm. ces pheej yuav tau tua kom ntau
ntau tus tsiaj thiaj li txaus noj.
note: ib tug tsiaj cwb qhua ces tsuas tshuav lub nyuag ntsag rau tshwj
kab kavxwm coj los txhoov hau rau kevneej kevtsav, qhua saib mob saib
tuag, xyomcuab thiab thawjlwm tubncig noj xwb.
3. hu qhua: tso tseg tsis txhob hu cuasnyab cuasntxhais lossis xov
txivdab tuaj tua nyuj thiab zaum rooj lawm. tej no txoj kev txoj cai
yeej muaj, tabsis nyob yav ntuj qubqab mas sawvdaws puavleej txom txom
nyem ces tsis tshua muaj tus ua tau li no. thaum tuaj txog rooj teb
no, sawvdaws ua lub neej xws luag lawm ces thiaj pheej muaj tej no. ib
tug ua ces ob tug ua ces ua tas teb tas chaw li lawm ces tsam no thiaj
li tua tsiaj txog 10 tawm tus ua nqaij tswlwj ntxiag pov tseg li lawm.
py ytk,
tejzaum yog koj totaub yuamkev lawm xwb. xyomcuab tsis lam teeb ib lub
rooj rau cov nom cov tswv zaum nkaus nkaus xwb, lawv txawm teeb los
yeej yog teeb rau ib tsoom qhua saib tshoob saib kos los zaum pos! hos
qhov koj hais tias yuav tsum caw cov nomtswv uas muaj thivmeem tuaj
xwb. txhais tau hais tias yuav tsum caw mayor, governor, president
thiab cov state/federal congressmen tuaj xwb no lod. tej no mas tsis
yog lub luag lawm, txawm caw los lawv yuav tsis tuaj. tabsis yog tus
tuag rau nws lub luag haujlwm ntag mas mus caw luag los yeej yog lub
luag lawm, tabtxawm yus tsis caw los luag yeej tseem yuav tuaj qees
od.
hos hais txog tej qub nom qub tswv thaib cov nomtswv havnyom (li koj
hu), txawm koj thiab kuv tsis huabhwm los luag lwm leej lwm tus tseem
huabhwm li qub; yog li ntawd, nws tsis tsimnyob wb complain. note: yog
ib tug caubfab uas tuag rau nruab zoo nruab tsuag vim nws leg nws lub
luag haujlwm es nej cov thawjcoj tsis ua ib qhov phibthi recognition
rau tus tuag li ces nej qhov strategy tseem poob qab ntawm neohom deb
heev lawm nawb. yog nej tsis ua li no, leej twg thiaj li yuav txaus
siab muab nws txojsia mus tivthaiv lub tebchaws?
hais ntau zog lawm, sawvdaws ua siab ntev nyeem nawb.
hl

kwvtijhmoob thiab sawv daws,
1.  taw kev yog taw rau tus plig mus.  ua pag ua xau yog ua rau cov
nyob.  cov nyob yog cov yuav tau ntoj dab tu qhua kom ntxhee.  tus
plig nws mus nws lawm, tus tuag nws lub cev tseem nyob ntawd.  cov
tseem nyob luag tsis hmov tshua tus plig.  luag hmov tshua tus uas pw
nrom qej ntawm luag xub ntiag.  tseem yuav muaj kwv tij neej tsa tuaj
saib tuaj xyuas, yog li, luag thiaj li ua pag ua xau nplij sawv daws
siab.  sawv daws hlub thiab hmov tshua tus ntawm luag xub ntiag ces
luag thiaj li ua txhua yam raws li kev tsim nyog rau tus ntawd.  qhov
luag ua ntawd tsis yog ua rau tus plig os.
2.  khau maj - nyob rau ntuj thaum ub, khau maj ces yog nkawm khau zoo
tshaj uas siv tau tiv thaiv tib neeg txhais taw.  it was the bare
minimum if one was to traverse toj kab ntsuab dawm kab ntsig.  yog li
luag thiaj li tau siv los lawm.  it has been tested and proven
effective at that time.  so, why go to something that has not been
tested, even if it may seem better than the original?  khau maj was
the bare minimum, and it remains the bare minimum today.  you may add
booths, if desire.  booths are a luxury, not a necessity.  how many
hmong people (including those in 3rd world countries) can afford
booths?
3.  ua cas thaum ua neej nyob ho tsis pab?  luag tus pab ces luag yeej
pab lawm, tsis hais thaum tuag los yog thaum nyob.  kev sib pab no yog
pab raws li kev tsim nyog.  koj puas pom tias yawg warren buffett
tseem pab yawg bill gates thiab?  both are billionnaires.  why does
buffett give money to gates?  does gates need the money?  no!  why
doesn't buffett just give you the money.  you need it more than gates,
right?  it is because what gates does tsim nyog pab lawm.  hmoob yeej
tsis ruam kiag es nyob nyob lam pab tus niag uas tsis "need".  hmoob
pab vim tsim nyog pab rau lub sij hawm ntawd.
4.  ua cas yuav qhua qhia, ho tsis qhua, tsis qhia thaum tseem nyob?
hais dhua: luag tus qhua qhua, ces luag yeej qhua txaus lawm.  luag
tus qhia qhia los luag yeej qhia txaus lawm.  tsuas yog koj tsis hnov
no ces koj txawm sij xav tias ua cas luag sij tos txog thaum ntawd mam
li qhua, mam li qhia.  qhov koj pom thiab hnov thaum ntawm ces yog
luag lo lus kawg.  tseeb tiag ces yog tej nom tej tswv, tej muam
phauj, cuab tsav, txiv dab laug tej lus qhia ntxiv tsam cov tub ki ho
tseem tsis tau paub xwb.
hmoob kev cai ces tsis yog "stone age" li koj hais.  yog koj xav paub
tiag, siv ib tiam kawm los ntshe twb kawm tsis tas.  the highest
learning is called "research".  translation:  to search again.  to go
back to past learning.
before you condemn something, know what it is.  else, it's your loss.

py hmoob lao-- zoo kawg.  xav kom coob tus tham ntag thiaj tau lub
tswv yim vim peb txhua tus yeej xav kom muab hmoob txoj kev pam tuag
no pauv thiab kho lawm.  tab sis tej kev pauv ntawd tsuas yog peb ib
leeg pom lawm ib yam xwb.
kuv mas kuv xav kom pauv li no xwb.
1.  tsis muaj hu qhua lawm.  maum phauj thiab txiv dab laug los tsis
hu tuaj ntau nyuj los yog tuaj zaum rooj lawm.  tsuas hu qhia rau paub
xwb.
2. pib hnub saturday - monday xwb. 12 teev ib tag hmo xwb ces kaw
except hmo sunday hais xim yog ib tug laus
3.  hais xim tsis muaj rub rooj los mus txheeb ub txheeb no lawm.  ci
li kom tus txiv xaiv los pib cov zaj foom kom kiag lawm xwb thiab cov
tu ki tsis txhob txhos caug xyom lawm.  yuav tsum zaum rooj (sit on
chair) ua tib zoo mloog lawm xwb.
4.  lub hleb txawm muaj ntsia tooj ntsia hlau los tsis matter
5.  ris tsho rau tus tuag hnav muaj tooj muaj hlau dai los tsis matter
7.  tsis txhob ntaus rog lawm vim teb chaws twb tiaj tus lawm.
8.  tsis txhob muab khau maj khau ntuag rau lawm
9.  tsis txhob ua tus niag me nyuam nees dab ntawd lawm
10.  tsis txhob yuav cawv/beer los haus cuag li tom bar lawm.  tsuav
nqa 1 hwj tuaj siv rau niag tuag xwb.  qhov no vim txaum txoj cai.
hais txog qhov taw kev - peb 1 leeg kuj to taub mus lawm ib yam.  raws
li kuv paub thiab mloog cov lus mas taw kev ces yeej yog xa tus tuag
tus plig mus kiag li lawm ntag.
ho hais txog qho ua loj ua me, tua ntau tus nyuj, noj zaub noj mov
loj, etc.  tej no mas kuv ho tsis hais txog vim tej no yog los ntawm
tsev neeg nyias nyiam nyias thiab muaj peev xwm xwb.  tus ho muaj 7-8
tus tub nrog rau cov ntxhais vauv ces lawv ho tua txog 10 tawm tus
nyuj los kav liam lawm.  tus ho tsis muaj tub thiab tsis muaj ntxhais
vauv li es ho tsis tua ib tug nyuj li los kuj tsis ua li cas.

on jun 30, 11:19 am, vimhlub <***@gmail.com> wrote:
vimhlub-- first of all, kuv xav tias koj lam yog xib hwb xwb qhia
vajtswv xwb tej zaum koj yuav tsis ntseeg vajtswv vim koj tseem ntseeg
hmoob tej kev cai qub tshaj ntseeg bible lawm.
hmm... very interesting.  raws li kuv paub mas ua plag ua xau mas yog
ua rau tus tuag, tsis yog ua rau cov nyob laiv.  kuv kuj txhawj tshuab
qeej tseem tsawv thiab hov.  zaj qee tshais, qeej su, qeej hmo sai
thaum pib ces pib tshuab ntiv... ntiv tag ces tshuab zaj lwm qab
nruag.  zaj lwm qab nruag cov ntsiab lus hais li no, "koob npliag kab
sis zaug yuav mus lwm qas zus ntxwj pes nyoog leej tub tuag..." no tag
ces pib zaj xub ntaus caug.  xub ntaus caug cov ntsiab lus hais li no,
"tum lum lem tub tuag...sawv li tseem sawv yoog nqaij.. sawv li tsees
sawv yoog mov cia os.." no tag ces pib zaj qeej mus lawm.  zaj qeej
thau pib thawj thawj lo hais li no, "ua txiav tub tuag koj tuag dag
los tuag tiag, tuag tseeb los tuag cuav, koj yuav tig ntsej sib qas
ywv los mloog qeej, koj yuav tig muag qas ntsuav los mloog nruas yuav
leej tub tuag.." no mus.   qhov no txais tau tias tus txiv qeej tseem
hu kom tus plig rov los mloog qeej mloog nruas no...
this is exactly right.  thaum ub ces khau maj was the only best one
available.  niam no the best one avaiable yog boots.  why not use
boots?
qhov peb pheej hais mas yog li no.  thaum peb muaj 1 tug hmoob yuav
los khiav ua nom (senator or rep) no ho tsis muaj leej twg mus pab
nyiaj rau.  tab sis thaum tuag lawm no ces sawv daws ho mus pab nyiaj
rau.  qhov no yog qhov tsis make sense.
kuv hais li vim stone age los peb siv khauj maj.  computer age los peb
tseem siv khau maj thiab.  how can this not be stone age?  yog niam no
mekas tseem niaj hnub caij nees (horses) mus hauv highway mus ua laj
ua kam xwb no koj puas xav tias mekas puas yog stone age thiab los
tsis yog?

on jun 30, 12:58 pm, vimhlub <***@gmail.com> wrote:
vimhlub-- txhob chim nawb.  tham kom tau tswv yim xwb.  qhov kuv hais
tias koj tseem ntseeg kev cai qub tshaj ntseeg bible no mas vim zaum
no yog thawj thawj zaug kuv pom koj thiaj yog tus hais li no xwb.  dua
li txhua tus hmoob mus vajtswv lawm mas lawv yeej tsis ntseeg li koj
ntseeg no li lawm no ov.  yog li txawm ho hais tau ib nyuag siab me
ntsis lawm los thov txim nawb.  by the way, kuv ib tug dab laug twb ua
paster tau 20 xyoo, tab sim no nws rov qab los coj kev cai qub lawm.
nws tseem txawj qeej thiab tseem txawj ua neeb thiab.  nws niaj hnub
noj tav nyuj thiab taub hau npua xwb.
hais txog tus tuag tus plig ces wb yeej ntseeg ib yam lawm los mas.
kuv los kuv yeej ntseeg hais tias thaum tus txiv taw kev taw kev ces
nws twb yeej xa tus plig mus lawm.  koj los twb hais ib yam li thiab
ne.  tab sis qhov tsis make sense mas yog qhov hais tias ua cas twb xa
tus plig mus los, tab sis thaum tshuab qeej tseem pheej hais kom tus
tuag (meaning tus plig) rov los mloog qeej mloog nruas no xwb.
hais txog siv khau maj mas kuv tsuas hais cov hmoob mekas xwb.  boots
are cheat and very affortable for everyone in the u.s.

kwvtijhmoob,
kuv los kuv tsuas hais kom sawv daws paub qhov hmoob ua xwb.  kuv ua
xibfwb ces tsis yog ua rau cov ntseeg xwb, cov tsis ntseeg los lawv
yeej hu kuv ua "xibfwb" no ib yam.
peb ua dabtsis ces peb yuav tau ua qhov kom dav.  sawv daws yeej yog
tswv ntuj me nyuam ib yam.  tej kev txawj kev ntse nyob ntiaj teb no
yog tswv ntuj muab.  yog li, tsis tsim nyog ib leeg yuav sij hais tias
qhov lwm tus ua ces yog kev ruam.  qhov tseeb mas peb yuav tau mus
xyuas kiag kom paub tias yog vim li cas luag thiaj ua li ntawd.  nyias
tsuas ua li nyias ua tau xwb.  txawm ib tug ua tau ntau ib tug ua tau
tsawg los tsis tsim nyog sij yuav yuam kom muab rub sib luag.  hais
txog ntawm txoj kev hlub ces yus muaj li cas yus ua li ntawd los yeej
tsis txhaum.  qhov txhaum ntau me ntsis ces yog yus pom li cas lawm
mas yus yuav tsum tseev kom luag ua li ntawd.  hmoob yeej ib txwm hais
los lawm, "neej ntse ces dab ntse, neej ruam ces dab ruam."