yog lwmtiam muaj tiag, koj puas rovqab los yug ua dua hmoob?  nws yog
ib lo lus kuv nug kuv tus kheej tag los tseem nug ntxiv.  kuv ntshaw
yog hmoob, tabsis kuv ntxub hmoob lub neej.  yog lwmtiam muaj tiag, cia
kuv los yug ua hmoob dua, tabsis thov cia sawvdaws kom muaj vajhuam
sibluag.
15 lub xyoos dhau los muab ib nkawm niamtxiv nyuamqhuav sibyuav tau
tshiabtshiab thiab sibsibhlub heev, tabsis lub tebchaws tsis tiajtus
tus txiv tau muab tus niam tsotseg ces ciali tuaj mus rau meskas teb
lawm.  nws twb tsis paub tias hauv nws tus pojniam plab twb xeeb tau
nws ib nploog siab tseg.  nws tuaj tau 15 lub xyoo ho nrhiav tau kev
rov mus xyuas lub tebchaws uas yog nws qhovchaw daisiab dua, tabsis
uake ntawd nws ho xav mus tham hluasnkauj thiab.  nws mus pom ib tug
ntxhais muaj 15 xyoos, zoonkauj, cwjpwm thiab lub ntsejmuag los
muajntsis thooj li nws lub thiaj ua rau nws nyiam heev.
hmo ntawd nws thiajli tau coj tus ntxhais ntawd mus pw rau hauv ib chav
tsev ntiav pw.  thaum nws nrog tus ntxhais ntawd pw tag thiab yuav kaj
ntug nws thiaj li nug tus ntxhais ntawd tias koj yog leejtwg?  nws qhia
rau tus txivneej ntawd tias, "kuv txiv yuav tau kuv niam thiab tseem
suab kuv rau hauv kuv niam lub plab ces kuv txiv ciali khiav mus rau
meskas lawm.  nws hais ntxiv tias, kuv niam piav rau kuv mas kuv txiv
zoo li koj ntag, tabsis xyov nws nyob rau qhovtwg thiab ciaj los tuag
lawm.  nws thiaj nug tus ntxhais ntawd ntxiv tias yog tus hu licas
thiab xeem dabtsi?"
thaum tus ntxhais qhia tag, nws paub hais tias tus txiv neej uas tus
ntxhais ntawd piav twb yog nws.  zaum no nws rovqab nrog tus ntxhais
uas yog nws cov ntshav xeeb txawm tau pw lawm.  nws tsis hais ib lolus
dabtsis ntxiv thiab ciali pw twjywm ntxiv mus txog rau thaum kajntug.
nws muab tagnrho txhua yam uas nws muaj ntawm nws lub cev tso rau hauv
chav pw tseg rau tus ntxhais ntawd thiab rov los rau meskas.  thaum
nyob rau hauv lub davhlau, xyov tus txivneej ntawv tus ntsuj twb mus
rau dabteb lawm pestsawg zaus nws mamli los txog tsev.
tsis ntev, nws txoj kev uaplees uayi niajhnub niajhmo los loojkoov nws;
nws tiv tsis taus thiab txajmuag rau lub ntujdhau nws thiaj li muab nws
txoj sia txov lawm ntsiagto tsuas qhia rau tus txheeb nwstshaj paub
thiab hais kom ib tsoom txivneej uas pheej mus ntegnteg qe tseg rau tim
lostsuasteb ceevfaj tsam yus rov plev tau yus tus ntxhais.
nej xav licas?
suabnoog

very interesting.  zoo nkaus le ib zaaj story kws has txug ib tug
quaspuj kws tseem hluas heev le, es maag yuam yuav ib tug txivneej kws
npluanuj heev tamsis tub laug-laug lawm. tsi taag le hov xwb, tug yawm
thaub tseem limham rua aib puj heev le hab.  thaum nwg tug tub nyav yug
tawm kag xwb, aib thaub tub coj loo tug mivnyuas coj moog zais tsi pub
aib puj tau puag hab tau pum le.  tomqaab hov aib puj yuav caj hab tuag
los aib thaub tsi khes txug lawm le ces aib puj txhaj tsiv tawm ntawm
yawm thaub.  nwg moog yuav dlua ib tug quasyawg tshab kws hlub nwg heev
le, tamsis muaj zug tsi txaus [cov phev] kws yuav qoog tau noob.  muaj
ib zag tug quaspuj hov tau moog laij uasi txawv tebchaws hab thaum nwg
tseem tshaam ib thaajchaw ntawm ntug havtxwv, nwg tau ntsib ib tug
hluas kws zoo nraug heev.  yaam kws khuab nwg lub qhovmuag yog tug
hluas hov muamntsiv zoo xws le nwg tugkheej hab.  tuab mos xwb nyaj
yuav tsi ua le caag.  neegnkaum-tawm xyoo tomqaab, thaum kws nwg ntsib
nwg tug ntxhais tug fiance thawj-thawj zag, leej nam txwv tsib pub
obtug sibyuav.  qhov xaus los xws lawv le koj zaaj hab, tug hluasnraug
tua nwg tugkheej thaum nwg paub tas nwg tau nrug nwg nam pw uake es
txhajle muaj nwg tug ntxhais kws yog nwg tug hluasnkauj.  i've read
story of a military man, while stationed abroad, got both, his
girlfriend and her mother, pregnant, by him, at the same time.  he got
both the mother and the daughter.  imagine if you are the guy in the
previous situation, that got both the mother and the daughter, what
would you do?
moob lajleeb

interesting story. i think it is created by you and, therefore, not
true. tawm sis kuv xaam pum tas cov txiv  neej kws tsi saib qaab saib
hauv ntshai yuav ntsib taug tag hab ov...
thanks for sharing...
ms

txawm yuav tseeb hab cuav los cov txiv neej zoo le ntawd tsuas xaav has
tas tsuav tau tsoob ib zag xwb tuag los kaav lam.  zoo le ntawd los
yeej yog nwg txuj kev xaav, tsi ua le caag.

avang,
nyuam qhuav tau 6 lub hlis los no kuv muaj ib tug kwv tij (half
relative from step-mother side) nyob mn tau mus nyob nram nkuaj lawm
vim nws tau muab nws tus ntxhais xa thaum muaj 9 xyoos los txog niaj
hnub niam no.  cov neeg zoo li no yog neeg vwm lawm.  yuav kho tau ces
yog hlau thiab tuam txhob lawm xwb.

yog lawm, cov neeg ntawd yeej muaj tus xeeb ceem zoo li ntawd tiag.
yog leej niam tsis kam yug nws txoj kev nqhis ces kawg tig mus rau tus
txhais li ntawd.  zoo ntau, tuaj txog tebchaws no tej hmoob npo cia
ntau tiam dhau los puav leej nthuav tawm rau sawv daws paub.  tsim nyog
khaws los hloov hmoob tus cwj pwm lawm laiv.

vow..... haib tagx. qhov situation koj pav nuav tseem yog tug ntxhais
kws leej nam coj lug ua neej rua huv yawm moob hov. cov kwv txag yug
tug ntxhais kws yug xyaa kag mas txhaj haib ov... cov neeg coj tug yaam
ntxwv le ntawd ces yeej yog mentally ill, le mej has lawm mas..
ms

wow.....sunrise,
well said.  that's why kuv hais tias kom peb yuav tsum sib pab educate
cov niag moob liam nod!!!!!! mus txog tim tej lawm mas nwg tub yuav
laug tsi paub nws lub npe lawm nwg tsuas paub txog tus yawg dai sab
nram south xwb.

moob lajleeb,
are you trying to pay back for suabnoog.....to make the story even?
very interesting, however, at the end result....the man is still at
fault.  nwg tub muaj ib tug fience lawm ua caag tseem yuav moog vwm
npaum le hab.....hab ua caag yug tseem yog tub hluas hab zoo nraug
ntxag yug yawm nraag qaab teb haj tseem sawv taug cus plag rua tej nam
pug laug ntawd hab.........oooohhhhh yom......

nws yog ib tus neeg liam heev, kuv xav os.  yog nws hlub nws poj niam npaum
li koj hais, nws yeej tso tsis tau nws pojniam tseg rau tom qab li.

txhais tau tias lub teb chaws nyuam qhuav tsis tiaj tus xyoo 1991 ntawd
xwb no mas yom? vuag, xyoo ntawd es kuv twb mus tim laos es lub teb
chaws twb tiaj tus lawm nev, cas es koj hos hais li ntawd los yog koj
hais hmoob lub teb chaws npau suav lawm paub?
nws twb tsis paub tias hauv nws tus pojniam plab twb xeeb tau
koj hais tsis make sense lawm....yog vim li cas tus ntxhais no yug puag
thaum lub teb chaws tsis tiaj tsis tus (1975) ntawd es ziag no nws ho
nyuam qhuav muaj 15 xyoo xwb? aud.....yog tiag ned, yog tias 15 xyoo
dhau los ces nws kuj yog xyoo 1991 ntawd xwb. xyoo ntawd mas kuv nco
hmoob tab tom vwm vwm thiab muaj kev sib dag loj heev tias yuav rov mus
noj peb caug tim lub teb chaws tshiab no. ntshai yog koj hais lub caij
cov nom hmoob tim us no tab tom ua siab yuj fab ywj fwj ntawd xwb tiag.
hos lawv cov nyob tim laos mas nyias yeej nyob nyias ua luag neej khov
kho lawm os.
ces tus txheeb nws tshaj plaws ntawd txawm yog suabnoog ntag no mas
yom. aub, aub....nej tej kwv tij ntawd cas taub hau yuav loj ua luaj li
es yuav nov qaab ntau yam ua luaj le os.

xejthim, yuav tau thov ob npib tso mamli hais ntxiv puas tau?  puas yog
cov neeg thojnam hmoob khiav ibzaug thaum 75 xwb ces ciali tsis muaj
ntxiv li lawm ne?  rawsli kkuv paub mas txawm niajhnub nimno los tseem
muaj cov hmoob khiav tawm hauv lub tebchaws nplog tuaj tsis tseg los
sad.  cas yuav hais lus hiam suabnoog ualuaj.  koj yeej paub kawg txhob
uas menyuam mos ab li ko mas xej; koj twb tso mis tseg ntev lawm los
sad.
wb!!!!!!! suabnoog tsis tau yog xejthim thiab mus tsis tau rau tebchaws
nplog.  tsuas yog cov ua xejthim thiajli mus tau xwb.  ntshe nws yuav
txheeb cov neeg npluanuj tshaj pob.
suabnoog

xej,
txawm yog peb hmoob ces dag li no tag li xwb, ces ib tug tham dhau ib
tug ces zoo li niam yog folk tale thiab niam yog muaj tiag tiag li lawm
rau yus haivneeg no ntag.  tsuas yog muab sau lawm es thiaj li txohm
tau li koj txhom no os.
yuav luag txhua txhua zajdabneeg hmoob hais hais dhau los lawm ces zoo
li no xwb!  hmmmmmmmmmmmmmm!
b2bh

b2bh, kuv saib mas txawm yog peb cov txivneeg hmoob yuav khav tias paub
thiab txawj npaum licas los hais txog pojniam hmoob lawv tseem muab
tsuj tuagnthi, tsis pub sawv.  txawm yog txhaum saum txoj cai los lub
ncauj mas yeej tsis txhaum kiag puasyog?  vim txoj kev tsis kawm, tsis
lees, tsis hloov es nimno pojniam muaj kev ywjpheej mentsis los yeej
tseem khiav tsis tau dhau txivneej lub nrig thiab txais kotaw.  tusiab
uas txoj kev ncajnceeg rau hmoob tsuj thiab rhuav tua caum kom sawv
tsis taus.  thaumtwg peb mamli yuav ntsia pom qhovtseeb thiab kawm tej
keebkwm uas dhau los seb kho puas tau peb lub siab txivneej coj peb cov
pojniam mus rau txoj kev sibhlub thiab sibpab.
suabnoog

suabnoog es......cov niag neeg ua zoo li niag xejthim thiab niag liaj
leeb ntawd ces, ntsia kiag ob lub nyuag npe xwb ces tub muab txhais
pluam plhuav hais tias txoj mekev uas mus-mus los-los ua dleev txog tej
mes ntxhais mos-mos ce yeej mus du-dais es thiaj li tsis  kam lees
hmoob lub me npe phem uas saib tsis tau pojniam mas.....
kawg tub tsis lees paub txoj tej me sijhawm uas peb cov neeg thojnam
tawg rog tsiv li na......ua cas thaum luag hais txog cov nyuag txivneej
tej me qe xwb mas nim khib cuag li tub hais txog nkawd lawm.
haub yaub-yaub yog peb cov me txivneej hmoob pheej tseem muaj pluaj
mesiab daisntuj uas tsis pom kev txhaum li no ce ntshe tsis ntev xwb
yuav txog caij txog nyog ua  tej pojniam uas muaj kev txawj ntse yuav
tsi khes kiag li lau.
kavliam, cov nyuag neeg uas pheej cam-cam li ob nyuag no.....cia tej
menyuam ntxhais mos-mos ntawd muab mis rau lawv noj xwb thiaj li tsis
ntse.  kawg tej nyuag menyuam ntxhais me-me co pobtw xwb lawv mas
uabncaug twb silaim tas nrog.....
txhob chim-chim mog.......xam hais tias yog pojniam ntse thiaj ua tau
rau txivneej poob meejmom rau hauv lawv ob ceg.......kawg yus yog ib
tus txivneej yawg es rov txov yu txojmesia lawm ce i arrest my case.
tsis tas cam lawm os mog........