overall, cov bro's and sister, uncle los yog txiv etc..........
nej hais yeej yog tag li lawm yog tias nyuab no please just name the
school as " peb hmong" li no xwb mas cas yuav hais lus nyuab ua luaj
li os tsi including leejtwg li os thiaj li tag xwb..........."peb
hmong" standing for cov coj cov niam cov txiv cov ruam cov ntse cov
tuag lawv cov tseem nyob, tus loj nrog tus me tus laus nrog tus hluas
los mas pojniam txiv neej thiab xwb yog tias nyuab nas es pheej hais
tsi mus tsi los li na..........thov lod.........
thov hais rau cov hmoob nyob rau madison na yog tias hais tsi haum li
ces please lam take kuv li advice thiab mas seb puas haum
os............"peb hmong" stand for everyone every single  last name
in the hmong communities es thiaj li tsi khib khib tus ub tus no xwb
no kuv xa na thiab thiaj li tsi muaj neeg khav theeb tias peb mas zoo
tshaj nej nej mas ruam tshaj peb li no xwb mas............zam txim yog
kuv hais tsi yog lawm.........

cov hluas hais txog lub tsev kawm ntawv no ces , yog thaum twg yuav
muab ua rau ib tug neeg tseemceeb ntawm peb hais hmoob twg es, qhov
teebmeem tsis tau tas twb muaj ib qhov tuaj mus ua kom txhob sawv tau
lino ces, kuv saib tos me ntsis tso, tsis txhob maj mam txoj hmoov
ntomoo ntawm hmoob tseem tsis tau los txog es peb tsis txhob maj thaum
twg, sijlawm zoo tso mam ua hmoob cov npe rau
hos qhov nej cov hluas hais tias yuav muab ua lwm tus hmoob npe no,
kuj yog ib qhov zoo thiab tabsis tsis muaj neeg paub coob thiab tsis
ntomoo txaus tso ua lwm tus hmoob npe. yog ua dr. yangdao los kuj yog
ib qhov zoo, tabsis cov neeg uas mus ua kom lub school no muaj npe rau
hmoob mas hos tsis yog dr. yangdao cov neeg ua thiab qhov no tsis
yoojyim yuav ua tau, thiab tsis tas li no, dr. tswvdaus (yangdao) puas
tseem yuav los mus nrog cov niag hmoob nyiaj siab no, ua thiab.

nej txhob poobsiab rau lub npe no, yog luag hos kam muab coj los pauv
es tseem yov yuav hmoob li ntiag tug los, nyaj cov ua ntawd yuav muaj
siab muaj ntsw thiab nrhiav rau ib lub npe rau thiab nawb.  txhob txij
luag ua tau npaum li no, luag yeej nyob deb txaus lawm--thiab li kuv
ib txwm hais os, yus yog men of principle and integrity tiag tiag, yog
cov board tsi kam lees muab lawm mas thiaj li xwb--yog lawv tseem kam
thiab mas txhob nyuab siab ib qhov kiag li nawb...smiles!
b2bh