jim, kuv twb hais tias "with everyone" no ne, nyeem kom zoo zoo ma.
yeej include tag nrho sawv daws li opinion mas. cov tsis comments ces
lawv yeej paub lawv plaub mob lawm. cov uas tsishais ib  los li ces
nws yeej muaj feem cuam nrog rau tej foob rau fbi thiab xa xov rau
nplog tib si mas.
amen

dr pao saykao, dr victor yang, dr yang dao's Â chief of staff, dr shoua
yang, dr moua sao bliyang, dr xoua thao, dr soua k yang, dr suriya aka
soua yang, and all other doctors with everyone, what do you guys think
about the wikileaks information? do any of you know and approved of
the conspiracy? if you don't know or not a part of it, then give your
comment please. if you don't comments then you must be part if it. i
know you are all fluently in here and you know everything sch user
post in here so what do you say? are you part of it or state your
opinion.
i know so far, dr pao is silent on this so he must know something.
victor yang, dr yang dao's chief of staff must know something too
since he is silent on this and he is also the senior advisor or chieft
of staff.
you can condemn it or and come out clean or be part of it and laugh
about it.
amen
zab,
qhov wikileak no ua tau haujlwm zoo kawg rau peb hmoob. yog tsi muaj
tej yam zoo li no rau suavdaws pom mas yuav tsi muaj tus paub mobsiab
txog hmoob lub neej. dhau li ntawd, yuav tsum pom tej no mas hmoob
thiaj pom tau tus neeg ncaj thiab tsi ncaj. yuav tsum muaj tej vab
tshaus li no los lim mas thiaj nrhiav tau tus neeg ncaj sawv los coj
hmoob. tus neeg uas xa cov xov no tsi yog ib tus neeg dog dig. nws yog
ib tus neeg uas tas haiv hmoob muab kev cia siab tau rau nws. nws paub
txhua pab pawg tej haujlwm kev uas kas moos. tsi yog vp pab xwb. cov
caubfab pab los nws yeej muaj peevxwm paub txog pib pkh txog the late
pkm uas raug tua tuag rau xyoo 2009. saib raws tej xov no nws muaj
peevxwm paub txog cov caubfab thaum lawv nyob chiang mai mus rau xiang
saen thiab borixat wangching huv tibsi. tej yam zoo li no txhais tau
tias muaj ib pab plis nyob rawv hauv yus lub cooj qaib. hnub no koj
yuav tau tig rov los saib tias tus plis ntawd yog leej twg?

yawg cwj,
lam hais tso dag uasi... tej zaum luag tau me ntsis qabmib sav lawm
ces kuj yuav ua li ntawd thiab laiv. yog luag ho muab ib lub position,
nyiaj tshaj ntuj thiab medals rau koj thiab no koj puas yuav ua thiab
mad?

yawg taumdub,
kuv yeej cog lus nrau lub ntuj thiab daim av no lawm hais tias txawm
lwm haiv neeg muab huab tais rau kuv los kuv yuav tsis ua yog yuav ua
es yuav los tsim txom kuv tsev neeg hmoob.  hmoob twb txom nyem ti
nkaus txa lawm, es tseem yuav los tsoo kiag hmoob tus txa kom tawg
kiag li yang dao mas yog neeg ntse nram qhov quav tuaj xwb.
yog yuav pab hmoob, thov los cawm (save) hmoob, one person at a time,
txhob los tua hmoob ntxiv lawm.
vaj pov, neohom, thiab lwm pab lawv ua los cawm hmoob (i don't agree
with some of them).  muaj ntau pab tau los dag hmoob nyiaj noj, hais
li qub li no, tab sis lawv tsis tau los tua hmoob li yang dao ua no.
yav tom ntej no yog leej twg yuav los coj hmoob, thov los ua hmoob tu
cawm seej (savor).  hmoob poj hmoob yawm twb tsis muaj ib tug kawm tau
doctor, lawv twb cawm hmoob los ua tau ib haiv neeg txij li thaum txiv
yawg sawv los cawm hmoob los txog niaj hnub.

yog nej rov mus nyeem cov lus kom zoo zoo thiab muab cov timeline coj
los tso ua ke ib qho zuj zus ces cov neeg raug tua nyob thailand ces
yeej yog xa xov rau nplog liab tuaj tua nkaus xwb. tsis tag li, qhov
timeline los yeej khi laura rau hauv tib si, muaj laura npau nyob rau
hauv tib si. kuv xav xwb tej zaum yeej yog laura thiab dyd muaj
collaboration ua ke lawm. txij laura tawg ntawm pog dawb ntawv los
lawm ces nws cov lus, nws lub siab pauv  txawv tag li lawm, thiab nws
cia li mus npuab nrog dyd lawm xwb. yog nej mloog nws cov lus ces nws
yeej hu hmoob ua terrorism lawm xwb, nws yeej tsis pab hmoob li lawm.
amen

npawg zab yog yuav hais ces nej hmoob yeej automatic yog terrorism li
lawm los mas.......tseem tsis kam admit thiab  vim hmoob cov coob yog
cov sau nyiaj pab yawg gvp ua teb ua chaw no ces ham tsis yog li ntawd
lawm les es........!
yog hmoob tsis ua dab tsi kiag tuaj rau teb chaws no cia li tuaj nyob
ua luag pej xeem khwv noj khwv haus xwb es nyob nyob luag cia li lam
tis lub npe tias hmoob yog terrorism no mas yuav txhaum peb hmoob loj
heev nawb......  tiam sis twb yog hmoob sau nyiaj qab teb ti nkaus
qaum teb, hnub tuaj ti nkaus hnub poob tias sau nyiaj rau yawg gvp ua
teb ua chaw no ces kawg tau lub npe ntawd los mas yawg.........!

yawglaus thornsp,
txhua txhua lub teb chaws yeej yog terrorism tag nrho, ua ntej lawv
yuav los tau ua tus phab ej tus tswv kav nawb. tsis tau muaj ib lub
teb chaws es cia li poob nrov poob saum ntuj los rau ib haiv neeg nyob
qabntuj no li nawb.
hmoob yeej yog terrorism rau ntawm koj lub qhov muag, tab sis koj ces
yog dev thiab miv rau ntawm nplog liab xwb nawb. peb sau nyiaj los
tsuav peb tsis sau koj li nyiaj xwb nawb, txhua haiv neeg txhua lub
teb chaws yeej muaj cai sau nyiaj coj mus pab cov neeg raug txomnyem
raug tsim txom kev tsis ncaj ncees tsis hais yuav saub mov los yog tiv
thaiv haiv neeg ntawv nawb.
txhua lub teb chaws thiab haiv neeg tseem sau nyiaj loj tshaj hmoob
koj twb tsis paub tsis pom, vim rau qhov koj lub lwb qauj tag lawm
tsis muaj qhovmuag pom xwb nawb, es luag thiaj li ua tau mus deb dua
hmoob nawb. yog koj lam hluas me ntsis ces nyaj ib hnub tom ntej no
koj yuav txawj ntse me me ces koj yuav paub yuav pom tab sis koj laus
dhau heev lawm ces ntse yuav tag koj lub neej tsis txawj tsis ntse mus
li nawb.
amen

npawg qhia rau koj tias yauv hais pem ntuj poob pem teb... 100 -1000
tiam tom ntej no hmoob tseem yog hmoob thiab yauv zoo li niaj hnub no
mus tsis muaj hnub zoo dua qhov nov lawm hais li ntawd.......xwb mas
nawb