recently pab tha hmoob 18 xeem in mn went on air to threat the
hmong/laotian communists with hell.  "yog nej tsis tseg," he
announced, "txaus peb (hmong in u.s.) ua li cas los peb yuav tau
ua...kom nej yuav tsis muaj neej ua."  he blames the hmong/lao in laos
for killing the hmong in the jungle and calls for an international
unity of all hmong, including the communist hmong.  pab tha hmoob 18
xeem cov lus puas yuav khaus nplog liab thiab hmoob nyab laj tawv?
txais

kuv xav yuav kom blogliab ntshai mas nws yuav tsum hais li tus yawg
uas hais rau hauv hmong radio tim fesno hais. yawg ntawd hais tias
"yog nyob deb hwv lawm xwb, lam nyob ze mas kuv yuav mus dhia kaus
hauv veescam nrog cov niag blog ntawd sib tua" no nav. hais li no mas
blog thiaj ua npaws tos ov.. cov yawg. hehehehehehe....
rhwbliag

zoo,
gvp has already stepped up to the plate.  haven't you heard his union
address to bring full democracy to laos (11/26/03 in mn)?  gvp said he
will bring democracy to laos.  but how?
pab tha hmong 18 xeem also shares gvp's "strategy."  he demands, "kom
nej tseg txij hnub no mus...hmoob tsis sib hlub hmoob leej twg yuav
pab hmoob?"  he further said, "kom nej tseg tias tias...yog nej tsis
tseg nej yuav nrog hmoob ua neej tsis tau mus yam tom ntej."  have
hmong americans "tseg" lawv txoj kev ntxuj thiab tua communists?  the
situation in laos is the consequence of supporting white supramacists
and colonialism in asia.
txais

ib tsoom phoojywg suav dlawg,
hmoob cov yuav leaders mas nim txawm hus hab has hmoob kawg " hmoob
tsis sib hlub hmoob leej twg yuav hlub hmoob" tabsis cov yuav leaders
nuav puas txawj hlub pej xeem hmoob. mej xaav saib, muab hmoob kau
taag los tseem kau hmoob ntxiv xwb ua tsis tau dlaab tsis rua hmoob.
thanks,

cas yuav hais tau txaus luag ua luaj. pab niag kujxaj no ces lawv khwv
kaus tsis tau hmoob paj hlwb lawm ces kawg mus cem tej hmoob tim nplog
xwb. nws tawv diam ua li cas hos tsis mus tim nplog es mam hais rau
lawv kiag es pheej hos tsuas khav nyob deb deb qw xwb? los sis puas
yog nws qw li ntawd kom nws cov members thiaj li tseem cia siab kev
nyiaj ntsaws lawv hnab ris hnab tsho ne.

txais lis,
yog tej lus koj hais no yeej muaj tseeb tiag, tus thawj coj hmoob 18
xeem no hais ntau dhau nws lub luag hauj lwm lawm. raws li kuv paub,
hmoob 18 xeem txoj hauj lwm yog los txhim kho peb hmoob li kev coj noj
coj ua thiab kab tshoob kev kos xwb, tsis yog los txheem los sis tiv
thaiv leej twg los sis haiv neeg twg, thiab tsis yog ib lub political
party uas yuav los txeeb teb txeeb chaw. yog tus thawj coj twg tsis
txawj hais lus thiab tsis ua raws nws lub luag hauj lwm zoo li no ces
sawv daws kav tsij npaj siab xaiv tus tshiab sai sai xwb. yog tsis li
ntawd ces nws cov lus no yuav ua rau peb coob leej ntau tus uas twb
zwm rau lub koom hau no yuav tsis pom lub txiaj ntsim zoo ntawd lub
koom haum no ntxiv lawm.
nej cov uas hnov xov tooj cua ho qhia pub rau peb cov uas tsis hnov no
thiab seb txais lis cov lus no puas muaj tseeb. txais, tsis yog kuv
tsis ntseeg koj, tab sis tsuas xav hnov qhov tseeb xwb.
hl

hmong-lao,
zoo siab tias koj tseem xav hnov qhov tseeb thiab.  thov caw koj mus
rau www.hmonginternetradio.com mus mloog pab tha hmoob 18 xeem nyob
rau mn cov lus.  ua tsaug.
txais

kuv xav tias yawm pab tha ntawd ntoo ob peb lub kaus mom. nws yog ib
tug kujxaj laus thiab nws hos yog ib tug pob txha rau hmoob 18 xeem
thiab nws thiaj li mus qw lom vab vab yam tsis muaj kaus lab nis li
ntawd. qhov loj tshaj ces twb yog nws paub meej tias nws yuav poob nws
tus nom nai phoo kujxaj vim nws tus god cia li mus txho caug pe hawm
nplog lawm no nws thiaj li cem kom zoo siab xwb.

ua tsausg, txais. tab sis kuv tsis paub hais tias nws hais thaum twg
thiab hnub twg, tsis tas li ntawd tsis paub hais tias nws hais tawm
ntawm lub xov tooj cua twg? yog li ntawd, kuv nrhiav tsis tau los
mloog li.
thov pab ntxiv,
hl

hmoog 18 xeem los ruam, nejtxhua tus los ruam ibyam. cov neeg ruam li
nej ces tsis tag nplog yuav tua nej los yog nej mus tua nplog tuag li,
nej yeej yuav sib tua nej tuag kom tag mus. thaum nej tuag tag lawm
kuv mam li yog tus yuav los coj tag nrho cov ntse thiab cov zoo
nkaujzoo nraug lawm xwb.
amen