nyob zoo os cov brothers and sisters,
kuv twb posted ib daim uantej, tabsis tsis tawm. rov post dua.
hais txog kev cawm hmoob, muaj ntau txoj kev yuav pab kom hmoob muaj
feem cuam los nrog tib neeg ntiaj teb sib twv nrhiav kev vam meej. cov
lus kuv yuav hais no, yog hais rau cov uas raug tsim txom vim yog txoj
kev raug manipulated los ntawm lwm tus xwb. hais txog cov ua nws muaj
zeem muag, los yog muaj txoj kev npau suav, thiab koom tes mus nrog
rau sab tseev tsim, ces nws yog lawv li kev txiav txim siab.
muaj ib co hmoob hu tuaj rau kuv thiab nug hais tias, ua kuv xav li
cas txog ntawm qhov luag tau hais tawm hais tias, luag yuav muab hmoob
"tua kom tus noob...tus noob qes luaj taum daj" los tua kom tag
tibsi.
kuv xav hais tias, nws txog lub sijhawm peb yuav tau los muab lo lus
no txhais qhia rau peb ib tsoom hmoob, cia pib ntawm kuv tus kheej
tuaj. raws li kuv li interpretation txog txwm lus no, mas, luag tsis
yog yuav muab hmoob tua kom tub noob, vim hmoob yeej yuav tu noob tsis
tau ib sim neej, vim hmoob nyob puv lub ntiaj teb. tabsi, vim yog muaj
ib co hmoob ua raug suav tua yav tag los, los tseem tsis tau zoo siab,
hos cov ua tau nrog vietnam/communist sib tua yav tag los los tseem
tsis tau zoo siab. cov no, nws yeej tsuas muaj chim, thiab xav "pauj"
rov qab, los yog "can't let go" the past.
txawm yus swv lawm los, yeej tsis yeem hlo li. sawv daws yeej tsis
paub txog hais tias, kev tseev tsim, yog luag yeej ces yus swb, yus
yeej ces luag swb. thaum luag yeej lawm, ces kawg yus yuav tau los
nyoo, nyob qab tswj hwm ntawm luag txoj cai. yog yus yeej, ces luag
yuav tsum ua li yus hais.
yog tsis li ntawd, thaum yus yeej lawm, luag tseem sawv qhov ub qhov
no los tawm tsam yus, los luag cov "noob qes luaj taum daj" yeej yuav
mag hlais. hos thaum yus swv lawm, yus tseem sawv qhov ub qhov no los
tawm tsam luag, ces yus cov "noob qes luaj taum daj" los yuav raug
hlais tibsi.
txhais tau hais tias, yog lub tebchaws twg, cov neeg tsis sib haum vim
yog txoj kev sib tawm tsam, ces leejtwg muaj zog, tus ntawd yuav yeej.
kom peb paub txog kev muaj yeej thiab muaj swb. thaum yus swb, yuav ua
cas thiaj tsis raug tsim txom, thaum yus yeej, yuav ua cas pejxeem
huab hwm thiaj yuav los poog tau yus, yam tsis muaj the "fear factor"
nyob nrog lawv...........
hais txog qhov the dr. moua yuav mus nrhiav ib txoj kev rau hmoob
taug, kuv tsis muaj feem cuam los cheem los txwv, los yog raus tes.
yog hais tias tseem muaj cov nyiam li nws ua ntawd, let it be, vim
neeg txoj kev ntshaw, tsis muaj neeg yuav txwv tau.
tabsi, yog kuv muaj cov nyob dej dawb, kuv yuavtsis pub lawv mus rau
maj teb. yog cheem npaum li cas, lawv yuav mus xwb, ces txawm kuv tsis
txawj nyiav, los kuv yuav quaj ua ntej lawv sawv kev mus. vim lub
tebchaws maj, yog ib lubtebchaws tsis muaj kev tswjhwm zoo. luag cov
neeg niaj hnub sib ntaus, sib tua, nqaij ntuag ntshav nrog, tsis muaj
kev sib haum xeeb. peb hmoob txhob xav hais tias, peb tseem yuav rov
mus taulub neej nyob toj siab nrog kwv ywjpheej rau puag hauv plawv
zoov li 30-40- xyoo dhau los ua peb niam thiab txiv, pog thiab yawg
lawv nyob lostsuas. lub neej hmoob nyob tojsiab nrog nas nrog noog,
ces los xaus rau xyoo 1975 lawm. dhau li ntawd, yog the transition of
life ua hmoob yuav tau hloov los mus nyob koom zej koom zos, los nrog
ntiaj teb sib tw nrhiav kev vam meej.
yog li, kuv cov txheeb ze nyob dej dawb, uas tsis yog cov raug tsim
txom los ntawm ob tog es yog lam khiav tuaj, vim ntshaw txoj kev vam
meej nyob tebchaws no xwb, ces kuv yeej kom lawv npaj ntim khoom,
thaum nom tswv nplog tuaj tos, cia li rov qab xwb. thaum rov mus txog,
txhob "fee duj da" mus ntseeg lwm tus haub ntxias, thiaj tsis yuam
kev. nco ntsoov tias, yam twg yuav txhaum txoj cai, txhob ua xwb
ma.....
yog lawv tseem txiav txim siab mus ua lub neej tshiab rau maj teb, ces
tsuas yog lawv kev ntshaw lawm xwb, peb cheem tsis tau. peb tsuas wish
lawv "goodluck" nkaus xwb.

thaum ub peb hmoob yuav khiav suav los ces txawm yog xav hais tias
yuav mus rau nyablaj thiab nplog vim ob lub tebchaws no tsis muaj
nomtswv khoo ces yuav ua cas lo thiaj tau ces peb thiaj khiav los
ntag.  peb cov laus los tau yuav luag 100 tawm xyoo ces ob lub
tebchaws no txawm pib muaj independence ces peb thiaj tau mag khiav
tawm tebchaws dua.  cov yuav mus rau mabteb no ntshe lawv xav tibyam
li ntawd thiaj mus los yeej tsis ua cas.  mus nyob mabteb 200  xyoo
mas tseem zoo tibyam nkaus li hmoob ntag nawb yeej tsis txawv li.
hnub twg mab muaj independence ces mag khiav dua seb ho tshuav lub
tebchaws twg tsis tau muaj independence lawm xwb lau.  cov hmoob nyob
mabteb tau 200 tawm xyoo no lawv tseem txomnyem zoo tibyam li thaum ub
ntag.  peb mam saib seb hmoob lub neej yuav mus li cas nawb vim hmoob
tus cawmseej tseem nyob deb ntawm hmoob.  yaj teeb lawv pab twb nrog
mab nyob lawm ne yog mus ces yeej tau luag kawg lawm.
nom

hmongme
koj cov lug yeej meej kawg le lawm.  peb pheej has tas lpdr phem xwb
tabsis peb tub tsi pum peb moob qhov txhum le mas peb moob lub neej
txhaj ntxhuv taag npaum nuav.  yog xaav ua kaas moos mas yuav tau ua
le tug puj qub priminister nyob pakistant lossis yawg dala laima puab
cov nuav es txhob tsim kev kub ntxhuv.
yug tub tsi muaj zug los taab tsim kev kub ntxhuv cais kawg maag xwb.
hmoob txuj kev raug puam tsuaj tim nplogteb mas yeej yog cov nyob
america moog haub ntxag kuam tawm tsaam nom tswv lpdr mas txhaj muaj
ua ntu zug lug.  zoo le moob yeej tseem tsi tau tsis sab le tej zag
yuav phov phov kuam nrhav tsi tau chaw cob cuab le los yog ua caag
lauj.
kuv xaav tas cov tsi muaj txim ca le rov qaab moog nrug lpdr nyob mas
yuav zoo dlua moog nyob maajteb.  maajteb mas tseem phem tshaaj lpdr
lawm ntau npaug.  tabsis yog qha tsi yuav has tsi noog cais ca kuam
pum dlej dlaag sab txhaj nqeg.  thaum ntawm tshuav tsawg tug nyob ua
noob los maam tsi noob neej ntxiv xwb os.
moob tej kev npam nuav yeej luj dlau lawm os.  ua ntej moob yuav zoo
mas yuav tau lug paub moob txuj kev txhum hab hloov dlua tej cwj pwm
mas txhaj le yuav tau koob moov saab ntsujplig lug paab mas txhaj zoo
taug.

nej hais tias yog hmoob phem no es, nej yog leejtwg?. hmoob npam no es
neej yog leejtwg? hmoob yog tus txhaum no es nej yog leejtwg? hmoob
yog tus tsim kev kubntxhov no es nej yog leejtwg?.
qhov tseeb tseeb ces you are one of those who trouble makers.

kuv los yeej xaav hab pum le puab 3 tug xub thawj sau toj nuav hab.
yog coj cai le peb tau pum hab ntsib lug mas tub tsi has lwmhaiv yuav
txuv hmoob kuas tu noob, txawm yog muab kag ib thaaj aav rua hmoob
moog nyob los hmoob yeej yuav tu noob rua hmoob lub nco limham
nojnyoog ntawm moog. mej saib tseem muaj tug nug hab nrhav txug tug
hmoob kws nrug atf hab u.s. marshall tuaj nteg yawm hlob vp puab
qhabnaj hab nev.. mej sim xaav saib yog vim le caag. ua le hmoob yog
lub ntuj lov?
ms

laura aw-- yog yuav hais txog cai xwb mas nyias yeej muaj nyias txoj
cai os.  niaj hnub niam no ua ciav koj ib leeg xwb los koj twb ua koj
txoj hauj lwm tsis so kiag ne.  qhov no vim yog koj yeej muaj koj txoj
cai ne puas yog.  yog li lwm tus ho ua lwm yam txawv koj qhov los vim
lawv yeej muaj lawv txoj cai thiab txoj kev pom thiab xwb.  cov hmoob
dej dawb ho yuav mus nyob rau mab teb los qhov ntawv yog lawv kev
txiav txim siab.  lawv zoo lawv siab mus.
ho hais txog qhov tua hmoob kom tu noob mas yeej yuav tu tsis tau noob
tiag los mas.  tab sis qhov tua hmoob tuag rau ub rau no yeej muaj
tiag laiv.  yog tsis muaj hmoob tuag thiab tau kev txhom nyem es koj
tseem ho niaj hnub mus ua koj txoj hauj lwm ua dab tsi no mas.
yawg sib-- koj sim xav saib ua cas yawg rodney king twb yog ib niag
criminal xwb tab sis ua cas thaum kawg yawg tseem foob tau nyiaj txog
million mas.  nco ntsoov hais tias niag criminal los nws yeej muaj nws
txoj cai nawb.

kwvtij,
to taub koj cov lug zoo. kuv yeej agree le koj has. tsuav yog follow
cai ces kuv tsi muaj lug caav leej twg le lawm.
ms

hmongme
qha rua koj paub tas dlaim video hab kab xev kws meb xaa tuaj rua kuv
ntawm tuaj txug lawm os.  zoo sab ua meb tsaug nawb.  dlaim kab xev
nrov tsi tshuam zoo tabsis kuj noog tau hab.  ua tsaug
vaajtswv nrug meb