kab ntsab tsoom npoj yaig sawv daws,
nej sawv daws xav li cas xwb hais txog ntawm peb hmoob ib lub zej zos
muaj ob lub hmong new year.   yog lwm yam mas tsis hais txog nawb
txawm muaj ntau lub los haj yam zoo tsuas muaj peev xwm ua
tau......piv txwv cov zej zos muaj li no:   milwaukeee,  wisconsin
puas muaj lwm lub zos (city) thiab?

muaj ntau lub koomhaum cais muaj ntau lub peb caug xwb los maj koj
yawg.  qhov lawv ua ntau lub koom haum cais twb yog lawv xav xav tau
ntsej muag ne cais peb caug los lawv kuj yuav ua ob peb lub mas txhua
tus coj ntawm cov koom haum thiaj tau ntsej luaj ntxuam muag luaj khob
xwb.  koj twb yog ib tus board rau lub niag hmong american partnership
cais yog tsi xav tau ntsej luaj ntxuam muag luaj khob cais cia li koom
lao family ua ke cais muaj ib lub peb caug xwb los mas.

ob tug phooj ywg,
noj ob lub peb caug los tau tab sis cia hmong american partnership noj
hmong new year hos lao family noj ua lao new year.  li no ces thiaj
tsis muaj conflict.

tshajplaws aws....
niv niv...koj mas, tau zoo nyob tsi nyob qua tsawg...ua le hod, ces
zag nuav tsi zoo le zag ub lawm tiag los pob.  hmoobtaugrigntev paub
koj zoo zoo thiab los ned, qhov nyuab tshajplawv li kuv hais rau ted,
ua hais txog leadership for the future of hmong men, vim nej cov ua
tij, tus twg los xav tau qhov khuastoobkas, ua kom yus muaj kiaj, muaj
khuasnavthwm, muaj ntsej muaj muag--thiab yus yog tus loj xwb.  tus ua
kawm tau doctor rau tej nyuav lwm yam xwb los nej mas niam hus tsi
"tseg" tiag doctor...doctor...rau ub rau no..ces yog zaj no xwb.
thaum luag hus doctor mas your muaj special occassion thiab yuav tham
txog specific issue xwb....kawg hus mus dance xwb los tseem tias
dr.....nej tseem ntshaws ntsej ntshaw muag luaj "khob" thiab luaj
ntxhuam ces yog 2 rau 3 lub me 30 li no xwb ntag....nyob li pem twin
cities los twb tib yam ned.
yuav kom zoo ces ua kiag li hmoobtaugrisntev hais xwb nawb--yus yog
tus paubtab lawm, tshem kiag yus lub me tawm es join kiag lawv kom ib
tag ob tag nawb...if you cannot beat them, join them--to make thing
better for the rest of hmong population in milwaukee.
born

ib qho option:  yog tias peb cov uas yog pej xeem tsis pom zoo kom
muaj ob peb lub peb caug hauv zos ces nyias hais nyias cuab niam tub
[nyim no mas kuj nyuaj hais tag nrho ib cuab kwv tij lossis ib xeem]
kom tsis txhob mus koom xwb.  luag txawm yuav xav qhib 4 lub tsiab 30
ua ke hauv zos los yog tias peb tsuas mus koom rau tib lub xwb ces
kawg 3 lub uas tsis pom neeg tuaj li, sau tsis tau nyiaj li ces, kawm
hnub ob xwb yeej kaw tseg qhuav qhuav.  go bankrupt.
qhov option ob:  tiam sis, qhov tseeb tiag mas nyob ib nyuag tob zog
ntawm qhov uas sawv daws pheej niaj hnub hais/cem xwb.  qhov tseeb
tiag, peb nyob rau lub teb chaws uas dhia yuav luag txhua txoj haujlwm
raws tswv yim capitalism thiab cut-throat capitalism (txhais hais tias
kev sib tw khwv ciaj khwv tuag ua lag luam).  nej yeej paub lawm--
nyiaj txiag thiab kev lag luam yog ob qho uas thiaj li muaj zog ua rau
coob tus neeg lub siab nquag plias.
yog vim txoj kev sib twv khwv ciaj khwv tuag no, peb thiaj pom tau
meej (txawm ib txhia tsis kam lees qhov tseeb li los xij peem), hais
tias:  muaj qee pab pawg (interest groups) mas thaum tau tuav lub
tsiab 30 ib xyoos lawm ces tsis kam tso mus rau lwm pab/lwm xeem los
dhia li lawm.  txawm yuav 10 xyoo los yeej 10 xyoo li.  qhov no puas
ncaj, yog peb yuav hais txog kev sib pab sib txhawb kom sawv daws tau
noj tau haus, tau zaum hau rooj sib npaug hauv hmoob zej zos?  nws
tsis ncaj.
yog vim li no, thiaj li tshwm sim muaj ntau lub tsiab peb caug, ntau
pawb pawg los sib tw ua lag luam hauv tib lub zos.  piv txwv li tsiab
30 fresno ib xyoos twg no muaj tshaj 250 lub menyuam khw (booths) tuaj
ua luam.  qhov "zoo taus" (potentially good) ntawm qhov muaj tib neeg
sib tw coob coob yog ua rau kom tsis txhob muaj ib tug ua tau
monopoly.  [tiam sis, nyim no, tseem muaj tsawg tsawg lub los sib tw
(2 rau 3), xwb.  yog li, lawv lub twg los haj tseem xav kom neeg them
nqi rooj vag siab siab (ib tug neeg $4 thiab nce).  cov pej xeem huab
hwm uas laus, cov txom nyem, thiab cov uas ua haujlwm ib xuaj moos tau
$6 xwb, puas them taus?  kuj tsis yog kom ua dawb, tiam sis, hmoob cov
neeg coj noj coj ua yuav tsum pab rua muag los pom qhov no thiab.]
yog li no mas, lub zog thiab txoj kev txiav txim siab yog nyob rau
ntawm cov consumers thiab.  consumers cav tsis zoo li ib lub taub twg
lossis dib pag es ruam ruam txawb paiv tos luag muab coj mus phua
thiab kaus los xyaw dej txiag haus xwb sav.  tsis txhob cem cem cov
producers yog hais tias yus cov niag consumers pheej ntshaw ntshaw mus
koom txhua txhia lub tsiab 30.  yog yus txaus siab mus lawm ces, txawm
yuav noj 30 lub tsiab 30 hauv 1 lub zos los xij peem, cia li ua tug
tsis paub tsis k txog tej nyuag "kab lig kev cai" poj ua tseg yawm ua
cia los mus xwb.  xyiv fab hlo, npaj zam tsees, ntxuav muag tshiab es
yuav mus koom kev lom zem xwb.
--lajntxiag

mej yuav tsum to taub tas lf hab lwm hom koom hum yeej tsis yog tuab
pawg pej xeem, nyag muaj nyag qhaj naj, lf le tes yog vp phav hua lwm
lub koom hum xws le mej lub moob american partnership tes yog pej xeem
phav kws tsis txhawb vp lub hum phaaj, yog le nua mas nyag thaj le
yuav muaj nyag lub 30 noj, ob pawg tuab neeg nuav mas tsis lam yuav
muaj friendship kag le puab yog foe to each other xib huav, koj puas
ncu thau u mej yawm governor jim tub yuav muab 2 million rua moob pej
xeem tag nro pib moob lub culture center nua es vp paab tuab neeg tub
tuaj nrug puab sis txeeb, sis txeeb, txug kawg yawm governor jim cas
le has tas yog mej cov nyuag moob nuav tseem sis txeeb hab tes muab
laub pov tseg kag kua mej ob paab thawj coj moob huv wisconsin pawv
yaim nua niv.