tseeb lawv le koj tau has taagnrho, tomx, vim kuv tugkheej kag fit perfectly
with those reasons of yours--yaav taag dlhau lug.  tamsis taamsim nuav ne,
peb puas yuav paub meej los tseeb lawm tas lulug twg yog lug moob leeg hab
lulug twg yog lug moob dlawb?  muab pev/piv le lulug pev/piv nuav.  pevtxwv
los yog pivtxwv?  nov coov leej has tas yog pev, vim piv yog moob dlawb.
nomtswv los numtswv?  yog yuav caam tas numtswv txhajle yog xwb, tamsis koj
yuavtsum has taagnrho lu nam lug numtswv txhajle zoo noog.  koj yuav has tas
nwg yog ib tug num luj nyob huv lub moo nuav xwb sov puas muaj leejtwg yuav
totaub koj.  cov moob leeg feem coob puas paub tas phoo hab phau sibtxawv
los tsi sibtxawv?  kuv ib tug tijlaug kag, txawm nwg tub yog yug tij, los
tseem nrug kuv sibcaam tas tsi yog phoo vaajlugkub tamsis yog phau
vaajlugkub xwb.  tshuav cov kws yeem ibtxwm siv cov lug xws le ib rua wb ne?
peb puas yuav has tau tas cov kws has tas "ib moog uasi uake tom tajlaj yom"
yog has tsi thwj lawm, yuavtsum yog "wb moog uasi...." txhajle thwj?  es yog
le, wb yog lub moob dlawb huas ib txhajle yog lug moob leeg tag-tag lov?
peb yuavtsum cais kuam meej-meej es maamle kaam txais tas nuav yog lug moob
leeg, nuav yog lug moob dlawb nua lov?  los tsuav kuam peb totaub xwb ces
txaus lawm?  peb tsuas yuav cais ntawm moob dlawb/moob leeg xwb lov, los peb
yuav cais ntawm moob leeg, moob ntsuab, moob xauv, moob sib, moob peg, etc.
etc. tuabsi hab?  los peb yuavtsum ua lawv le neohmong has es pib siv "koj
hab kuv mus uasi ua khub uake thiajli zoo."?
--
moob lajleeb
kuv paub taag txhuatsaav-txhuayaam...
tsuas tshuav kuv tugkheej--
txhaj tseem najnub ua lajleeb tsi paub tsum :-)

moobsib:
qhov txawv mas yog peb muab "hmoob" sau ua "moob" no ces lub suab hmoob
(hm-oo-b) no ploj lawm xwb. tabsis, kuv kuj ho respect nej cov hmoob
lees qhov dialect thiab vim hais tias nej yeej hu hmoob ua moob no
thiab xwb.  qhov teebmeem ces yog hmoob tsis los tsim hmoob tus ntawd;
hmoob cia lwm haiv neeg tsim ces thiaj tsis haum.  kuv hnov hais tias
niam ntawd soob lwj tus mas hais tsis cais leejtwg lino.  yog nej yuav
sib ntaus txog tus ntawd latin nov no peb kuj xum mus kawm peb tus niam
ntawd hmoob tiag, tiag ntshai yuav zoo dua.
charlie

tomx,
if i am proud of my language, i am not afraid that other will not
understand, not afraid to fit, not afraid for not comprehence, not feel
embarrass, not feel other etc....because when speak no one needs
translator neither moob dlawb or moob leeg.
yog peb tseem ntshai tsaam lwm tug tsis paub ce kawg peb cov lug yeej
yuav plug moog le.
tny

tony,
thov txim, kuv tsi yog moob leeg taab sis kuv xaav cuam tshuam mi ntsi
quav rua ntawm koj lu lug has txug tug chairman.  has le koj has mas
tsi muaj kev ncaaj ncee lawm.  tawm phem hab zoo lo, moob leeg moob
dlawb suav dlawg puav leej yog moob tuab si.  tawm muaj ib pawg ntseeg
los sis ib lub koom hum kws muaj moob dlawb coob los yog tas tug moob
leeg coj zoo tes nwg yuav tsum yog tug kws coj.  tawm muaj moob leeg
coob los yog tug moob dlawb coj zoo tes nwg yuav tsum yog tug coj.  ua
le nuav mas peb txhaj le muaj taus kev sis hlub sis ntseeg.  yog tas
yug yaam moob coob tes yug yam moob yuav tsum ua tug thawj nuas, xeem
moob twg coob tshaaj kuj tau ua tug thawj hab.
tzexa
hab
tsheej
tuag

tzexalee,
kuv qhov issue mas kuv tsis tau has txug txuj kev tsis caaj ceeg tabsis
kuv has txug qhov tas peb cov moob leeg nuav tsis muaj peev xwm. nyob
rua txuj kev tseeg cov moob leeg hab yam poob qaab vim puab tsis nyam
challenge, promote art, social,  and cultural.
koj puas paub tas thaum xf. xiong cheng ua thawj thawj tug chairman
nyob rua huv cma mong conference yawm txwv tsis pub txhai phoo vaaj lug
kub ua lug moob leeg. what was that meant?.
tny
ua

kuv nov qee leej thaam tas nam ntawv soob lwj cov ntawm pahawj mas
tsuas has tau lug hmoobdawb xwb. vim tas kuv tsi tau kawm dlua mas kuv
tsi paub tas puas muaj tseeb le ntawd. ua ke ntawd kuv kuj xaav paub
tas ua le cov kws naj nub ceev hab khu cov ntawv pahawj nuav puas muaj
moobleeg hab?
koj zaaj tswvyim los kuj zoo kawg. ua le peb suav dlawg puas yuav yeem
rov moog kawm dlua ntawv?
nyob zoo xyoo tshab,
ms

hmoobsib,
tij laug, qhov koj hais ko tsis muaj tseeb pob.  tam li kukv hnov mas
ntawv hmoob phajhauj twb tsis yog tuav tus lus hmoob (hmoob dawb thiab
hmoob lees) xwb, nws tseem tuav tau ntau yam lus, xws li lus co,
pobthawj, nplog, nyablaj, suav, etc.  hais txog cov "kws naj nub ceev
hab khu cov ntawv pahawj nuav puas muaj moobleeg hab?" mas kuv los kuj
tsis paub zoo lawm thiab.  yog tshawb tau mam li piav qhia koj paub.
neohmong

zoo sab tuaj koom nrug mej sib thaam.
moob leeg hab moob dlawb yeej has lug sib to taub zoo heev. hab ua neej
tsaa kuj zoo heev. yeeb ncuab yeej tsis paub yuav zaam moob leeg ho tua
moob dlawb los sis zaam moob dlawb ho tua moob leeg. tsuav ncaaj ntsis
phom mas yeej luas zug ib tog moog xwb. vim peb koom tuab cov roj
ntshaa xwb. peb txhawv lug ntawm tuab tug puj yawm caaj ceg noob neej
lug xwb puas yog? los yog mej has tas moob leeg hab moob dlawb nyag
muaj nyag caaj ceg lug?moob dlawb txhua tug txhua paab puav leej txa
ntawm moog leeg moog ua moob dlawb xwb. nyob le yawg phas nyas tub npis
lis foom puab tsev neeg ntawd yog moob leeg. puab nyav txa thaum lis
foom lug xwb. mej tsis ntseeg kuv lov? phas nyas cov kwv tij ib txha
tseem yog moob leeg laiv. peb muaj ib tug puj  laug yog phas nyas muam
kwv tij tseem yog moob leeg. nwg yog tug zuv phas nyas hab tub liab
thaum ob tug tseem miv ntawd. mej xaav nev yog le caag phas nyas ho txa
moog ua moob dlawb hab yeej tsis leeg tas nwg yog moob leeg le?
yav thaum kuv tseem yau, moob dlawb peb tau sis caav sis tshe ntau zag.
peb txawj sis thuaj has mob sab kawg le. taab sis thaum kawg kuv tseem
tau ib tug quas puj moob dlawb hab. kuv yawm txiv puab yog moob leeg
moog txa ua moob dlawb tau le 2 tam tuab neeg lug hab xwb. nwg nuav kuv
tej tub kwv tij yuav quas puj moob dlawb taag tug le. puab cov quas puj
has lug moob leeg txhaav kawg. muaj tej tug yeej tsis kaam has lug moob
leeg hab tag. taab sis cov miv nyuas has lug txuam tsoov quas tsawv
lawm. muaj ib yim mas leej txiv yeej has lug moob dlawb hab yuav quas
puj moob dlawb. nwg nuav ob tug cov miv nyuas tsuas has lug moob dlawb
xwb, taab sis peb tseem koom ib teg tauj tu sub xwb.
moob leeg yuav maaj maam pauv txa moog ua moob dlawb taag. vim muaj
ntau yaam teeb meem ntawm moob leeg. tej zag moob dlawb yog kev vaam
meej ntawm moob los tsis paub mas moob leeg txha pheej txa ua moob
dlawb quas zug lawm. muaj ib txha thaum ua neej nyob yeej has lug moob
dlawb xwb taab sis thaum puv ib puas neeg nkaum xyoo ho naav tsoog moob
leeg txha rov moog cuag puj cuag yawm tau nua laiv.
kuv tsis tau qhuas moob leeg thuam moob dlawb los sis qhuas moob dlawb
ho thuam moob leeg dlaab tsi. kuv xaav tas moob leeg moob dlawb puav
leej yog moob has lug to taub ib yaam. taab sis ncu ntsoov tas peb yog
ib tsev tuab neeg. ib leej ib tug twg tsis xob poob ua yeeb ncuab teg
taw rov lug nrhuav moob xwb yeej tau lawm. moob leeg los sis moob dlawb
tau ua num ua tswv kuj yuav tsum hlub moob txhua tug txha tau. yog coj
txuj kev cai democracy nuav mas leej twg xaav moog dha ua num ua tswv
yuav tsum txawj ob yaam lug. nwg moog txug moob leeg yuav tsum txawj
has lug moob leeg kuas moob leeg zoo sab mas moob leeg txha pov npav
rua. yog moog txug moob dlawb kuj yuav tsum has lug moob dlawb mas moob
dlawb txha yuav pov npav rua. leej twg xaav ua num ua tswv tseem thuam
lwm paab hab tais xob tog lawm, luas yuav tsis pov rua nwg.
moob txhua tug aws! kuv pum moob cov ntawv sib tshe thaum puab sib has
teeb meem hmong/mong nyob california xyoo 2003 mas muaj ib tug moob
dlawb sau tau ib dlaim ntawv has tas moob leeg tsis yog moob. moob
dlawb txha yog moob nua. kuv pum has tas tug moob ho tsis tau kawm
txawj hlav ntse txaus, mas nwg tseem yuav tau kawm ntau ntxiv hab tseem
yuav tau tuaj ua kuv tug thawj tim ib ntus hab mas txha yuav kawm ntawv
tav nwg tug doctor.
moob, mej xob qheb mej lub ruv tsev rua naag ntub. mej xob qha mej tej
nam txiv kev cov nyom rua mev/dlub paub tsaam luas tuaj ntxag mej tug
quas puj txav mej cij dlaab nawb. moob leeg hab moob dlawb puav leej
yog moob ib yam. yuav tsum sib hlub hab sib paab puab?
teeb meem ib qho kws kuv tseem xaav tas yuav tau txhim khu mas yog vim
le caag thaum tsim tug ntawv moob nuav, tug tsim ho tsis xaav kuas
thoob hab tsim cov tsaj ntawv kuas has tau lug moob txhua? tshuav ntau
lu lug moob leeg has tsis tau. lug moob leeg kuj yog lug moob. thaum
tug ntawv has tsi tau lug moob leeg txhua kuj yog tug ntawv tsis vaam
meej laiv. qhov nuav peb yuav tau nyob tsawg sib thaam lug khu kuas
muaj txhij txhua rua sub txha txhaws tau tej qhov naag qhov cua ntawm
moob, tseev tsis pub cua hab naag ntub tau moob le ntaag huas. yog has
tas tug tswv tsis kaam khu nua nwg ho xaav le caag?
tej zag moob leeg moog xyum moob dlawg lug has taag lawm, taab sis moob
dlawb ho lug xyum naav moob leeg tsoog taag lawm. peb yeej yog ib tsob
moob xwb. thov kuas suav dlawg txawj xaav, txawj has, txawj sib khu hab
sib hlub xwb peb yeej yuav nyob ua ib ke ib tsob moog taag ib txhis.
mej yuav tsum xaav zoo le nplog hab thaib. ob tug tsuas txawv npaum
moob leeg hab moob dlawb xwb. tej zag nplog zoo taam moob leeg, thaib
zoo taam moob dlawb. mej xaav saib ob tug kwv tij ntawd muaj teeb meem
dlaab tsi maj? pub thawj hab khab meem yog tuab cov kwv tij ho zoo le
caag lawm? cov lwb peg suav teb hab nplog yog tuab cov kwv tij has lug
nkag sab le moob nplog hab moob suav xwb tag taab sis puab tsis sib
txheeb le lawm hab laiv?
dhau moob leeg hab moob dlawb lawd tseem muaj moob yob tshuab, moob
xauv, moob dlub, moob vaiv hab th...
thaum twg muab peb dlaim tawv hab tej kaab lig kev lug sib pev yeej
txawv hlo le lawm mas peb maam xaav tas ntshai yog lwm haiv neeg lawm.
peb tseem leeg tas peb yog moob nuav mas thov kuas peb saib qhov luj
hab qhov dlaav txha pum dleb hab khu tau peb haiv moob kuas txhua haiv
moob txawj sib hlub hab koom sab ua ke.
ua ke nuav kuv yuav muab ob peb lu lug has rua mej nrug xaav:
1. tog moob tsis muaj teb chaws los vim moob tsis sib koom teg hab tsis
sib paab.
2. tog moob tsis sib koom teg hab tsis sib paab los vim moob tsis sib
hlub.
3. tog moob tsis sib hlub los vim moob tsis sib ca sab.
4. tog moob tsis sib ca sab los vim moob tsi sib ntseeg sab.
5. tog moob tsis sib ntseeg sab los vim moob tsis sib to taub.
6. tog moob tsis sib to taub los vim moob tsis qha sab.
7. tog moob tsis sib qha sab los vim moob tseem muaj kev chib xeeb,
muaj kev ntshaw noj dlawb, muaj kev ntshaw noj luas tug, muaj kev
ntshaw noj kheej twm zeej twm kawv.
8. thxua yaam kws has huv nqai 7 ntawd tub yog vim moob tu ncua ntau
yaam tseem ceeb:
1) tsis thooj dlaab koom qhua,
2) tsis thooj xeem koom puj yawm,
3) tsis muaj lub sab haiv,
4) tsis txawj sib has hab sib yoog,
6) tsis txawj coj hab tsis txawj ua,
7) tsi txawj sib fwm hab tsis txawj sib txhawb nqaa.
cov lug nuav yuav thov ua ib kuab txhuaj lug khu moob tug mob.
peb yog moob lawm thov kuas sib hlub mag.
johny