yog lus kawg li sis zhen,
leader yog leader and polictian nws yog nws os yom.......tiamsis hmoob
na lawv tsi paub ces xa tias lo lus tias nom thiab nomloj no yog ib lo
xwb os.....hehehe
rau kuv mas nom yog cov uas working together in the same of
surrounding office xwb just like all the staff in d.c ...and nom loj
no mas to me like.....the president etc.......lawm os hehehe
that's why leader yog leader and politician is politician........good
one sis zhen.

non es, koj yuav tsum paub has tas lonerider ces khaav ntawg ntug ncub
xwb los mas, kuv yawg pov tuaj ze ces luaj tub tsheegx lawm, luag tsi
paub dlaab tsi le paub khaav theeb xwb og, koj sim nug zky saib

lone es, chim npaum kom ces pib paab neohmong xwb mas vim neohom dlhog
lawm,

teev es teev, koj sob has le kom ib plag zhen,dai,born2be,kuv,sunrise
hab peb qhabnab kubxaj moog dlai tuag lawm ov, koj puag ncu has tas ib
yawg laug tub moog ntsug lytek nyob es puag lam hhas tas yog meskas
nteg kuv yawg pov lawm luag xam tuag nua lov, ib plag pov phmd ho yaa
tuag meskas teb hab,

vaajmoob aws,  teev hais teev maag, tej hod miv miv xwb--character
will never change in a person le os.  hab nws tsi pom dleb ces yeej
tham li hod mas nawb,  ntshe meb tsi pum kuv qhov logic li lawm
os...kawg tus vice president kiag xwb, es rho los shot gun
ua ........paggggggggggggggg....rau lwm tus neeg ntsej muag twb yuav
lwj twg--tus raug tua ntawd tseem los tau pology rau peb tug vice
president mas...
cov neeg ruam mas thiaj li hais li nej hod og...nej twb tsi paub play
politic li ned...libby lawv cov no dag thiab txhua  yam lawv withold
tagnrho from the court---es luag lam ua kom tag kev tag cai xwb.  luag
twb tsi care mab, leej twg niam yuav ruam tag npau es yuav lam ntseeg
li nab.  tabsi luag yog ib daim skin li lonewriter  hais os, luag lam
muab coj los ua kom zoo ntsej zoo muag xwb, vim qhov case ntawd tawm
los rau hauv public lawm xwb.  vim yog the same skin lawm, es luag
thiaj li tsi ua kom pom dab kiag li xwb.
haiv miv miv le nuav xwb, nyaj cov neeg ntse ces yuav nkagsiab
***@zhen for the statement!
b2bh

yaiv yaiv tus me hmong2 no.......
ua cas yuav txawj cem pojniam taig kawg ne.  hmo no txhob mus nce txaj
nrog pojniam pw nawb.  kuv yuav tso pobzeb tuaj xa kom nws poob txaj
caws vog na. heyheyeheyehyeyeee
yuav xa pob kuj xa ncaj nraim kom rau cy thao thiab meb uas cas yuav
cem peb tus pojniam mim moua no xwb.  koj puas paub nws tseem tshuav
lub mavtais ua nws yuav siv kom lub tsev hais plaub nraim
xasplasmeevtaum yaws hlo ho.  peb cov pojniam ua nom no, ncauj tsis
lam loj loj es yuav mus tshwm ub tshwm no ua qabtiab ya lujloo tom tej
nawb.  ua leader thiab ua politic ces txawm ua li no ntag ho.  nej
txhob cem cem nws ib tsam lwm hnub nws tus txiv tsis kam nws tuaj
khiav ua nom lawm ces peb coj pojniam yuav tuaj kwv chij nram capital
thiab laiv. heeheeehee
dibiab

nyob zoo hmong213,
thaum vp puab qhabnab nyav raug nteg ntawd tub muaj ib tug republican
congressman nyob california voiced nwg qhov kev taab ncuab txug vp
puab hab sub nev..
has txug mee moua hab cy thao ob tug mas kuv kuj tsi pum qaab xaav hab
nawb rua qhov vp puab yeej ib txwm voted republican xwb. ua ke ntawd
tsoom caucasian elected officials los yeej tsi muaj leej twg tawm ib
suab hlo le. yog tas peb ntxig tutaw rua ob tug ob txhais khau mas
nyaj peb yuav paub tas yog vim le caag ob tug txhaj nyob ntsag tu le
ntawd.
i hate to be on the negative side but it might be too childish to do
some thing favorable for these vp supporters at this height of crisis.
who knows?
yuav tau ua zoo soj saib kuas meejx saib tsoom hmoob tseem ceeb (cov
neeg laug kws thoob tsib to nrog, cov hluas kws muaj txujci sab hab ua
zoo neej hab cov neeg tsi raus teg rua kev kubxaj) ua dlaab tsi hab
xaav le caag.
ms

cat,
yes i agree. we need sobriety and patience. to critique these
politicians so as to threaten or judge them, will only polarize and
alienate them. we hmong need to know how to ask, even and especially,
from our own people.
it is only the beginning of the trial. we are not sure if our death
blows to these charges will require such honorable people as cy or mee
yet.
i like your statement, 'we need to come together'.
tam sim no, cia cy & mee nyob nkawv zoo zoo xwb. nkawv twb zoo li xav
pab haiv hmoob kawg. tab si, cia saib seb peb hmoob lub ua kom tuag
kiag es tuaj tom qab paus yuav yuav ob tug politicians no los pab. peb
twb tsis tau nkag siab seb mekas lub siab phem mus raws li cas yav tom
ntej. cia peb maj mam ntsia mus seb mekas lub hom phiaj ntes hlob vaj
pov nyob qhov twb tso; thaum peb paub lawm, peb lub tuaj tom qab thiaj
li qoos nawb mog.

on jun 27, 1:11 pm, zhen <***@gmail.com> wrote:
tab si, cia saib seb peb hmoob lub ua kom tuag
tus me ntxhais zehn-- kuv ntsia koj twb paub mekas tej paus laus tiv
thiab kev cai zoo kawg sias ua cas ziag no tseem hais tus niag xu nkas
li koj nas.  koj lam hais dag xwb los hais tiag nas.  yog tsis paub
qhov tseeb tias yog vim li cas mekas thiaj ntes hlob vaj pov lawm no
ces tuaj tom kuv tsev es kuv mam li qhia lub puav kas las tej rau koj
saib.  kuv tus laus no tsis yog ib tug xib fuv, tab sis kuv paub lub
tuam tom qab tuaj thiab hos haj haj haj...

teev es, koj tsi paub has tas moob tsi muaj peb branches kev pokkhong
los, kuv yawg pov hab peb qhabnab kubxaj ces muaj kuv yawg ua tug
judge,jury,hab excutioner tuabsis xwb naj,moob xaav has tas yuav zoo
le hov hab nua naj, koj tuaj saib peb cov moob nyob madison ces koj
paub zoo los mas,

b2bh,
tej zaum vp yeej pom li koj pom thiab es nws thiab li tau mus nyob tim
nkuaj lawm. yog nws ho pom li kuv pom mas nws yuav zam tau kev raug
nkuaj ntawd. thaum lawv cov neohoum sib thab plaub pem mn, kuv twb
hais tias kom lawv ceev faj txoj kev ua hdau nom nrim tsam mag txim.
koj saib ma, zaum no lawv tus puav mag txim lawm tiag ne. mevkas twb
yog ua siab ntev kawg li. mevkas twb ceeb toom rau lawv los ntau zaum.
mevkas twb tos tsis nyoos kom lawv ua yuam kev loj, ces mevkas yuav
muab lawv ntxuav dev. xyov yog vim li cas lawv tseem mus thab plaub li
ntawd thiab. ua li no ces niam tub txiv nyuag yuav tau kev txhawj xeeb
laud.
i simply cannot see a correlation between a case involving a grand
jury indictment and a hunting incident where both parties in the
incident went on the record that it was an accident. had vp and his
colleagues only involved themselves in an accident, the consequences
would have turned out quite differently, regardless of their skin
color.
teev