muaj inside lao resource hais tuaj tias tau ob peb hnub no mas nplog
cov nom tswv luag luag kaus hniav tsi kaw li, txawm lawv taug kev los
lawv zoo siab kaj lug tsi dub muag li yav tas los li. qhov lawv ua li
ntawm vim yog lawv lub yeem uas lawv fim ntawm ua hauj lwm zoo heev.
lawv zoo siab heev qhov tau ib ntus no hmoob tsi sib ntseeg siab li
lawm. lawv zoo siab qhia lawv tua tib lub mos txwv pais pam xwb cais
hmoob 13 phav kasmoos tuag caws ceeg tas tibsi. nim no cais lawv kaj
siab lug tsi ntshai hmoob li lawm rau qhov lawv lub mos txwv tua rau
vp xwb cais 13 leeg tuag tib txij ua ke. aub cas hmoob yuav ua keeb
kwm ib tiam dhau ib tiam li.

cia lawv zoo siab, cia lawv kaj siab, cia lawv luag kom txaus. lawv
yuav tsis nco qab hais tias lawv yog leej twg, lawv tab tom ua dab
tsi,  thiab lawv yog leej twg lawm.
kuv tseem xav kom lawv zoo siab thiab luag kom txaus kiag. thaum lawv
nco rov los xav txog lawv ces vaj pov twb mus deb dhau lawv heev lawm.
txhob nyuab siab sawv daws yeej meem tswj nyias tus kheej kom yog neeg
zoo.

hluag hluag yuav tau quaj. nov hmoob yeej ib txwm hais li no.

txawjxoom,
koj hnov yuam kev lawm xwb, tiag mas lawv plhu dub  tas. tsis muaj
leejtwg paub tias nplog kev twb tws tas thiaj tuaj caw vp mus pab. mam
li soj mus seb qhov tseeb tawm li cas.
x z

peb cov hmoob tuaj teb chaw no tau noj qab hnav zoo lawm nej twb tsis
nco qab tias nej yog leej twg lawm!  twb yog muaj teb chaws los tsuas
thiab tej nom tej tswv kav laj mej pej xeem los tau ntau pua xyoo hlub
peb cov neeg hmoob poob teb chaws khiav suav tuam choj los.  thiaj yug
tau peb tshwm sim los ua neeg, yog li thov txhob mom cov neeg los
tsuas txheej, lawv yeej yog ib heev neeg zoo siab loj siab dav. yog
yuav muab hais xwb peb hmoob yog tus coj nqaim.  kuv xav mas cia koj
thiab koj tsev neeg ua zoo sib kho kom muaj kev sib hlub sib haum xeeb
xwb yuav zoo dua pheej tuaj thuam tus ub tus no, thuam lwm heev neeg
zoo li no.  muab kev zoo tuaj sib qhia xwb peb yuav ib leeg kawm tau
ib yam nej xav puas yog cov phooj ywg.

nruab nrab,
koj cov lus ces luag tej laus hais tias "lus nyiaj lus kub" los mas.
ua koj tsaug.
lawv cov saum toj no haj tseem so ntswg tav toj es lawv thiaj li tuaj
sau ntawv li ntawd os. yog neeg laus thiab xeev xwm txaus lawd mas
yeej tsis lam tuaj sau tej niag lus zoo li ntawd ib zaug. tej lus
ntawd ces cov neeg thoob tsib nyeem ces yeej qhia tau tseebx rau luag
tias tus twg thiaj yog tus neeg tsis zoo lawm los mas. yog tias peb
cov hmoob uas niaj hnub khav txoj kev ua kasmoos yog cov neeg zoo li
no ces tshuav ntev nawb, cov boj yaig hmoob.
nqq