nq es, sob tsawg zoo sab vim has tas peb qhabnab taabtom vaagphias,
mej yeej yuav nov dlaab tsi ntsov nyob vingcham xwb los mas ce cov
huamnab kev laagluam hov tsi kaam tawg tim nplog lab teb le ov, koj
sim noog zoox ov................................poog.
vmged

nqq,
nyaablaaj hab nplog lub tswvyim yog yuav ntxag paab yawm taub hau luj
ntawd moog kaus hlwb xwb ov.  thaum tug thawj pwm tsaav nyaablaaj tog
txais bush moog nyaablaaj teb mas puab ua zoo kawg kuam bush paab
txhawb kuam nyaablaaj tau tug laag luam luj rua huv world trade.
tabsis tom qab bush pum zoo hab signed contract taag, luas xuas ncuav
pas ua nwg bush mas tshuab plig plig pleg pleg ca. lub asthiv taag lug
nuav luas taab meeg nteg cov thawj coj ntseeg ntuj catholic nyob
nyaablaaj teb. muaj 38 lub tebchaws suam npe tawm tsaam nyaablaaj,
luas tsuas teb tuab lu tas; " nuav yog peb teeb meem".
lwm nub paab yawm taub hau luj ntawd ces kawg plhw teg lug tsev. tej
thaum saib mas miskas ntse kawg. tabsis has txug tug communist nua mas
zoo le miskas tseem ruam heev.
faj

faaj,
ua tsaug rua koj cov lug. kuv saib mas peb yuav tau tsi txhob ua dlev
mub, peb yuav tsum tau ua le miskas hab mas txhaj tsi ua lub chaw ti
rua peb ib zej tsoom kwvtij moob tim u.
txawm cobtsib yuav ntse hab txawj lim ham npaum le caag rua miskas los
yeej paub tseebx tas thaus kawg luas yeej rov lug pehawm miskas xwb.
yog le ntawd mas tej xwm le koj has sau toj nuav txhaj tsi txug miskas
nkig ua luaj twg rua qhov tas yog tseemfwv cobtsib yim ua ces yog luas
yim xov laaj kaab rua luas nkaus xwb. tej kev txhum ntawd txawm yuav
yog luas teeb meem npaum twg los muaj ib nub ces luas kawg leeg them
kuas taag lub rooj vaag laaj kaab kws luas ntshaw maam le yuav qheb.
and i believ they call this "diplomatic".
ib qho peb suav dlawg yuav tsum paub has tas naturally a wild  and
hungry wofl will act the way it is. just take time to tame and fill
the wild wofl. it will be tamed sooner or later, i think. hehehehehe..
ms

nkaug xais,
koj lub nic kuj los haib kawg hab nawb, yuam? xais puas zoo npaud maj?
hehehehe...
to taub koj cov lug zoo. kuv los yeej pum le koj has. ntawd yog peb
tsoom kwvtij tsoomhaiv neeg (multi-ethnics) nyob huv lostsuas teb tug
xeeb ceem ib txwm lug. kuv moog ncig ntau zag hab kuj los tsaa ntsej
noog, laaj muag nuam lawm. yog peb yuav ntseeg puab tej lug qaabzib,
tej kev txais hab teevhawm peb es ca le tso cev rua puab mas yeej yuav
noj tsi taag, le peb tau ntsib dlua lug (as you have stated above).
raws le kuv lub zeem muag pum mas nwg yog our investors' mistake ntau
dlua. yog le ntawd luam txhaj poob.
thanks for sharing,
ms