moobsib
koj tau zoo dhau lawm es tawv muag phog qhov muag tag lawm, tiam si
yog koj ntsib kiag li peb cov hmoob ntawv no kuv xav tias koj yuav
paub mob siab thiab, yog koj ho tsis hlub hmoob los yog koj li hauj
lwm xwb. tiam si yog yus tsis hlub haiv hmoob los nyob twj ywm txhob
lam tau lam hais ub hais no, tsam peb txiv yawm hmoob lub hwj chim hos
tsis pov puag yus ces ntsib teeb meem rau yus tus kheej.

tubcajceszo, qhov kuv hais tias hmoob tua hmoob tsis yog hais txog cov
menyuam raug tua no. kuv hais txog qhov sawv daws tsis xyuam xim, tej
yam tsis zoo ua, tsis zoo hais los sawv daws muab hais thoob ntiaj
teb. koj sim xav saib ma, yav tag los, peb hais tias tim plog phem,
niaj hnub mus muab pejxeem hmoob tua. tabsi thaum nej los declare lub
tebchaws nplog ua tebchaws hmoob li no lawm, ces nplog yuav hais tau
hais tias luag tiv thaiv luag li ciam dej ciam av lawm xwb no na. nej
puas paub txog hais tias yog hnub twg nej declare yuav tu ciam dej
ciam av li no lawm ces nplog muaj cai mus hu neeg ntiaj teb,(luag cov
allies) kom xa tub rog tuaj pab yam tsis txhaum nov?
ua ntej nej yuav declare ciam dej ciam av li no, nej twb yuav tsum
npaj txhij hais tias yog hnub twg nplog mus tua kiag yang lue thiab
mai her nkawv lawm mas nej sawv rog tamsim ntawd ntag no mas thiaj
declare tau li no na. tabsi yog khij ciam dej ciam av tag, tabsi koj
(tubcajceszoo) puas paub hais tias koj cov thawj tawm lub tswv yim no
puas khov txaus-leejtwg yog tus yuav ntaus thawj hlo yog thaum lawv
muab yang lue thiab mai her lawv tua tuag kiag tim havzoov lawm?????
yog tsis muaj tus kam mus hloov kiag yang lue nkawv qhov chaw no ces,
tej lus hais no yog "hmoob tua hmoob" xwb. koj paub lawm lod?

qhov no los ib yam li thiab, peb yuav tsum muaj cov kwv tij hmoob ua
nyob rau very extreme thiab cov ua hos very liberal mus nrog rau cov
in the middle thiab nawb....yog qhov twg los peb yuav tsa tes thov
asnyas tagli xwb los tsi zoo nawb.  qhov twg los peb hos yuav tua kom
tuag kom tag xwb los tsi zoo nawb...we need a balance force as
this...yog li yawm sib los txhob sib sib zog tshum tuscajcegzoo thiab
nawb...cias nws muaj nws cov neeg ua hais lus phem phem li no
thiab...sawv daws thiaj li thim xav thiab...vim ua neeg nyob ntiaj teb
no, yog koj yuav ua ib tug coj ib tug nom lawm--koj yuav hais lus mab
lus muag xwb ces yeej tsi zoo qhov twg tuaj.  kawg american kiag xwb,
luag twb npaum li no los--tej me teb chaw miv miv quav naiv li iraq
xwb los luag tseem nrhiav txhua yam--coj los tshum--kom tau nyas lub
me quavtxias los pob.....
yog ib tug leader tiag tiag lawm--sometimes you have to take risk to
achieve your dream, vision, and goal.....yog li peb yuav tau kom muaj
txhua phab nawb, es tus yuav hais phem los muaj, tus hais zoo zoo los
kom muaj, tus hais kom haum haum xwb los kom muaj.  tabsi nco ntsoov
hais tias, yus yog men of principle lawm tiag tiag,  tej los lus tsi
zoo, yus txhob lam tshum luag kom zoo li yus yog neeg phem xwb.  yog
qhov twg yus tsi nkagsiab, noog kiag kom nws qhia nws qhov reason
thiab support los xwb...txhob sib lawg tej niag lus sib ntsw no....ua
li no, zoo li peb tseem yog cov neeg ua tsi paub qab haus dabtsi kiag
li nawb....yog li nco ntsoov sib fwm,  thiab muab yus haiv neeg tso on
top ntawm yus--ua ntej tshaj yus tshum lwm tus...yog xav paub tias nws
xav li,  noog nws qhov reasons...txhob tua nws txoj kev xav...yog leej
twg qhov tseem yuav yog tshaj nawb...coj kom yog leader thiab neeg
kawm txawj kawm ntse tiag tiag!  yog thaum luag li reason tsi txaus
lawm, nws yeej yuav paub thim xav nws tus kheej.  cov ua tsi paub thim
xav ces yog cov neeg ua twb tsi paub dabtsi kiag li lawm xwb
os....smiles!
lol!
born2bemhong

kuv pom es tsuas muab los share rau nej xwb.... kuv tsis yog tus
ua.....
tsis nyiam los txhob thuam lawv nyob twj ywm saib seb lawv ua dab tsi
xwb.... hos yog yus ho muaj lub zoo tswv yim tshaj lawv ces tawm mus
qhia los yog lead lawv tsis txhob zaum tom tsev ua ncauj puam suab
khawv tes taw tuag zawv qhov no siv tsis tau lawm os phoojywg....!

ib tug tub tseebtsim (nav kaasmoos) nwg yuav tsum paub txug nwg haiv
neeg le capability zoo. kuv tsi yog nav kaasmoos tawm sis kuv xaav tas
tug neeg txawj ua kaasmoos yeej yuav tsum tsi ua hab coj zoo le peb
pum lug. hmoob txuj kev ntseeg hab tso cev rua saub tub ua rua hmoob
suaj kaum lug ntau zag lawm. yog le mas thaus twg mej has txug saub
ces kawg yuav yog moob yuav tuaj tis yaa xwb. rau qhov hmoob cov saub
yeej has txug tej yaam weir tshaaj plawg xwb nev.
koobtsheej hab b2bh, meb txhob rawm has tej lug ntawd rua kuv ov. kuv
xaav tas tej zag tej kws kuv has yuav yog ib kuab tshuaj rua hmoob los
tsi paub. yog mej yuav coj nqaim npaum ko ces tsi taag ua kaasmoos le
nawb.
ms

yawmsib aws...koj mas...puas yog coj nqaim mas los, kuv txoj kev xav
mas kom muaj tus ua tau txiv thiab...es ib cov ua niam thiab es thiaj
li muaj tau me nyuam, es yus haivneeg mhoob thiaj li yuav muaj vajhuam
sibluag no xwb.  yog koj tsi totaub kuv cov lus--los ua zoo noog kiag
xwb tiag.
peb yuav tsum muaj cov ua tau txiv, es nyob tsoo lwj tsoo liam--kom
thiaj li muaj chaw pauv thiab neeg thiaj li hos txawj ntshai yus haiv
neeg aws.
hos yuav tsum muaj cov ua niam nkaus nkaus thiab...es thiaj li paub
hlub tshua txog neeg ntiaj teb,es thiaj li yuav muaj txoj kev vammeej
thiab...yog li peb txhob tshum tog twg kiagno xwb....smiles!
b2bmh

phoojywg moobsib thiab hmongmeskas,
kuv los xav li neb hais thiab tiag. ua ntej yus yuav hais tej lus tawm
li tsab ntawv declaration ntawd, yus yuav tsum muaj cuab yeej tuam
txeem, muaj neeg feem coob poog, muaj tus nyob tom yus qab txheem,
luag tuaj kub los kom yus tuaj kaus, luag ua nyuj tuaj los kom yus ua
tau nees tos. tabsis tam li kuv pom, tej no yus yeej tsis muaj hlo li.
tus yus xav hais tias yuav pab yus ntawd, tsuas yog tus ntxias kom yus
nce nthab xwb, nws twb rawm rawm yuav muab yus taw ntaiv lauj. raws li
kuv saib mas yus tsuas lam nthe nthe lub ncauj, ua heev hlo rau, ua
qhov ncauj tshee na, zim hniav zaig rau luag, tabsis yog luag xuas
khauj rau yus ces yus kawg pos taubhau thiab nyob ntsais ntsais muag
mloog seb mob li cas xwb ne. yog zoo li no ces yus tab tom ua kom luag
zoo xuas khauj rau yus tej kwv tej muam yau xwb, txog thaum ntawd ces
tus mob siab yeej yog yus dua xwb tiag.
phoojywg yawglaushmoob, b2bh, tubcajceszoo thiab listhoj123,
cia kuv nug seb nej leej twg thiaj teb tau kuv ob nqe lus nug no:
hmoob lub zog nyob qhov twb?
peb xav hais tias 8 leej tub ruag yuav mus kav tau luag 92 leeg tub
ntse no lod?
nas kos yuav tau ntsuas nas kos tus kaus kaws xyoob,
hl

hmong-lao & all,
exactly.... lub ntlaj teb los tub tsi coj hab ua le yug ua es yuav ua
caag dhla puaj tsaam kob vwm ntsuav le ntawd. le hl has, tej lug yug
nov puav leej yog lug ntawd cov laib tuag tshaib kws yuav rawm muab
yug nyuv thau ntxuag cawv xwb los nim qaab sab ua luaj.
b2bh, koj cov lug mas yog kawg los mas tawm sis tej kws dlhax ntawd es
nim yuav phov le koj has lov. yog leej twg pawg twg txawj phov peb haj
txawj noog kawg mas. yog tsi txawj phov ces yug xum muab nwg txu leeg
rawg ua ntej yuav moog nce luas ntaiv le es. kev ua nam ua txiv los
yuav tsum ua kom lub ntlaj teb yuav tau. yog yuav ua qus quas ntsuav
mas yim ua ces yim muaj kev pemsij rua yug xwb mas...koj sim moog
nyeem tubcajces zoo cov lug kws nwg has rua kuv saib koj xaav le caag
xwb mas. has le nwg has ces txhais has tas yog tsi tseg ces yuav maag
muab sawb lawj nua laiv.
ms

cov yawg thiab cov pog awd!
yog hais txog ntawm peb hmoob ces luag hais tias cov pogniam mas yuav
ua haiv neeg tug los yeej tau.
cov txiv neeg ces txawm nyob lub teb chaw twg los peb yeej tsis xav ua
cov neeg tauv li.  peb yeej tsis xav ua neeg suav, nplog thiab america
li.  tsuav yog txiv neej hmoob paub tab lawm xwb ces nyob hov nws lub
siab yeej muaj ib tus nplaim taws cig mus ib txhis yeej tsis tuag li
txawm txiv tuag lawm los tub yeej kaws nkos ua mus xwb.  cov yawg
txawm tuag suav teb, cov txiv tuag nplog teb lawm los cov tub nyob
txuas txuas lub teb chaw daim mis nploog siab yeej tseem cig ntsia
ntsoov mus ib txhis.
yog peb yog ib tus hmoob es peb tsis muaj tus nplaim taws no cig nyob
hov peb lub siab ces tsis txob kawm hais lus hmoob thiab ntawm hmoob
lawm.  yog nyob nplog ces rau rau siab kawm ntawm nplog txias ua
nplog, xav li nplog, coj li nplog thiab noj li nplog tiaj li tau
hauslwm zoo ua.  cov nyob lub teb chaw twg los yuav tsum ua ib yam li
tawv mus.
jon-

phoojywg b2bh,
kuv ho xav hais tias vim peb tej poj yawm lawv tsis ntsuas lawv lub
zog; lawv ua tam kev chim, lawv ua pauj kev ntsim siab ntsim plawv,
lawv tsis txawj zam qws es peb thiaj li sawv caum tsis cuag luag li
nob! yog nej mus saib suav han txoj dab neeg, thaum luag paub hais
tias ua tiag yuav tuag dawb tuag do, luag txawm muaj neeg coob dua los
luag rub lub siab ntev thiab maj mam yoog yoog kom dim txoj sia tseg.
nej puas pom hais tias tam sis no, luag yog cov survive coob tshaj.
thaum zoo caij luag mam li ua tuaj ces yus ti nkaus ntsa xwb las as.
phoojywg jon,
yeej muaj tseeb li koj hais, tiam sis tus nplaim taws ntawv yuav tsum
muab tso rau lub chaw tob, kom cua hlob los tsis tuag, los nag los
tsis ntub. txog thaum hli dej rau los tsis tuag lawm mam li muab tawm
los mas thiab li hlawv tau teb ua noj hos.
hl

mej cov nom nav kas moos moob nuav mas zoo cov nom dlev tuag tshaib
poob zoo naj nub nqov rua qhov txha chaw xwb. tej mej naj nub nqug cov
laug hab cov moob tim hav zoov ua nuav yog mej yeej nyam nrhav kev
tuag tsis yog yuav xav nrhav kev caj nrug luag ua neej, ca ua ua kuas
tuag taag tsuav mas ntshai moob lub paag dlej txhaj le yuav ntshaab
yog tas tshuav cov nom dlev tuag tshaib hov nyob txuam yuaj mas kawg
paag dlej yuav tsum nru xwb. mej nim qhua qhua tas tsoom fwv meliskas
muab yawm luj txheeb vp coj moog hlob kaav hlaus mas yog ib qhov kws
zoo nru nchaav nplaaj teb lawm, aub yauj mej mas caag yuav ruag ua
luaj le hov, luag lwm pej kum mas xav kuas muaj npe zoo ho mej mas yog
lub npe phem raug cuab raug khi nov thoob nplaaj teb los tseem qhua
tas zoo heev, tog le mej ua dlaab tsi los puam tsuaj taag moog le xwb
os, yug tej neeg tuag, raug luag tua los tseem qhua tas zoo kawg lawm,
haj yam txhub kuas tuag coob ntxiv, mej cov moob kas moos nuav mas
nyav ntxim xwb.