nyob zoo cov phooj ywg sawvdaws ,
kuv lam nug seb peb pus muaj ib leeg twg paub qhov tseeb txog peb lub npe no. raws kuv tau nyeem nyob hauv ntaub ntawv mas sawv daws yuav sau  thiab txhais li cas los muaj . tej zaum suav tsis  paub peb hmoob lus zoo es lam muab txhais  los tis npe hu hais tias san miao  no xwb .  pus yog peb  muaj 3 haiv neeg hmoob tiag mas ? nej  xav li cas ?

tsis yog 3 haivlikoj xav yoglawv 3 tug kwvtij hmooblos sibkoom tswv8 tuav ib haiv hmoob xwb yog rawsli kuvpopm tim vibnais pem koom haum haum xeeb 03 na hnov zooli lis txais haisli ntawd.lawv twb tseem muaj ib tug pej thuam puab 3 lub taubhau  nyias tig nyiasib sab tabsisjkoom iblub cev pem 03 na koj mastsis laij koj thiaj tsis pom ne. hoskuyv mas muajib tug hluas nkauj nyobze2 ntawmkoog tsevkoomhaum ceskuv mus yuavluag txhua hnub. jkuv twvb muskawm ntawv phajhauj thiab ib hoob lawv qhiav ntawv suav ze2 ntawd ntag. kuv muskawm ntawd suav tauli ob weektabsis cov ntawv qaib raub ntawd muabkluiv ua dhuavkiag thau kuv hnov ib tug xib fwb tias ntawv suav yuavkom yus nyeem tau newspaper suav maskawm kom tau zeli 5,000 tus ntawv suav no ces yusib nyeem tau newspaper suav dog dig no ces kuv tsa chij dawb hnub ntawdlawm tsub tum aw 5,000 tus ntawv. kuv muskawm tau ob weekeskuv tau 1 txog 10 xwb na yuav ua caskuv thiaj tau 5,000 tus o na? ualej 5,000 faib 10 ces 500 khus-n 2 week ces 1,000 weekskuv mamli nyeem tau newspapersuav. 1,000 week fgaib 52== 19.23 xyoos. tsub tum hov pob tseg tom thoob khib nyawb. ntshe klwm tu ho keejhkawm tau nrawm duakuv xwb. hoskuvli mas ob week ntawdkuv twb sau tsis taukuvlub npe thiab xeem kuv sau tau ces 1 txog 10 xwb tabsis tus 4 mas tseem yog teebmeem 6 kuv sauli casklios zooli luv qhov rai 4fab xwb. pob tsegkuvkaj suiablug txij ntawdlos thiab tsis nkim ib hli li 20 npajmus them tus xib fwb qhia ntawv suav pem 03. kuv mas yuavkom txawj ntawv suav mas ntshe toskuv retire 101%kuv mus cuag tus mos2 22 nkauj hmoob puag saum roob pem suavtebkom nwssau ntawv pubkuvkawm ib hnub 5 tug ces 1,000 hnub nws sau tau 5,000 tus ntawv suav.  1,000 hnub ces yog li 1,,000.365 == 2.7 xyoo muab xavtias 3 xyoo tom qabikuv nrog tus mos2 22 pem suav tham2 xopv to9oj ceskuv txawj ntawv suav tseeb2.
https://drive.google.com/file/d/0b-_0drg7wmjlyuq3czbztzb6zgc/edit?usp=sharing
https://www.youtube.com/watch?v=dxvu4r8nq_k

thaub awd...,
yooj8 xwb las sav.
hmoob = vajneejtsa
nej yeej hais nej li nawb. txhob lam npau taws cem peb ov. peb ces yog cov nyuag npuab nej qab plab xwb pua yog?
tseemyeej.

nyob zoo me kwv ntxawg  aeon ,
ua tsaug rau koj cov lus teb os .  kuv tuaj teb chaws no thaum nyob nam phong 1975  lawm es tsis tau pom lub zos vib nai li nawb . txawm li cas los xij peb hmoob  nyaj yuav muaj ib co tub txawj  ntxhais ntse kawm txog peb haiv hmoob lawm. kuv xav hais tias muaj ib hnub twg  peb yuav  paub txog qhov tseeb .
tseemyeej ,
peb yug los ua neeg nyob  ces sawvdaws muaj siab muaj ntsws tib yam nkaus ov .  thaum yus hais lus zoo lawm leej twg thiaj yuav ces yus na .  cov lpdr muab koj tij laug thiab kuv tij laug  tua tuag tag yeej yog ib qho chaw ntsim siab tshaj plaws tabsis peb twb zam txim rau lawv tau ne . peb tej lus sib cav nyob rau sch  no xwb ua cas thiaj yuav zam tsis tau na .  kuv yeej  hais ntau zaus rau koj hais tias ntawm kuv ces tsis muaj dab tsi lawm no ne . kuv cov lus nug nyob hauv no lam nug raws kev paub ntawm yus tus kheej los yog muaj cov tub txawj ntxhais ntse ua tau research txog hmoob  lawm los piav  qhia qhov tseeb rau paub xwb .  yav tag los ces cia ua ib qho dab neeg  rau peb kawm kho lub neej kom sib haum xeeb rau lub neej yav pem suab xwb ces nyaj yuav tau lawm .
atahi atano gati !
hmoobvajusa .

tsam no lawm koj mam nyuam qhuav txawj thim xav xwb? raws li kuv pheej hnov koj hais-s mas peb s/d yeej npuab nej cov me vovpam qabplab xwb no laiv.
let it be!!
yog nej cov me vovpam yim hais thiab yim ntseeg raws nej txoj kev npausuav. thaum kawg hmoob yeej yuav equal to nej cov me vovpam xwb los mas.
question: hmoob yog leej twg?
answer: hmoob = vajneejtsa or hmoob = vajvovpam.
yor fanny!.
tseemyeej.

¨nam phong 1975¨koj mas qeb siab heevyav thaum ub tim looj ceeb koj thiaj muaj npe nce dav hlau tuaj 6 nam phong 1975. hos peb cov no ces menyuam hmoob mus them teb dawb nciab li daum xwb ces tsis qualify nce gvp xuv dav hlau tuaj mus tsaws nam phong 1975. peb thiaj tau ua caubfab lom2 zem heev thaum ak thiab b51 poob ze2 ntawmko taw. pw2 no ces tus pheeb nce toj nqes hav los muaj tas dhia nce roob nqes kwj ha thaum 5:50am txog 24:00 mas sab tiag2 pob zeb luaj nrig luaj qe qaib qe os luyb2 heevlos ciali zaum tsaug thaus zoglawm ncaj hnub tawm mam hnov 6 hnub 2. khiav txom nyemli no mas ua caubfab 1976-1979 kuv ntsib ib zaug nkaus2 xwb. hos qhov hmantsuab tuajnyas2 tua thaum ntxov2 pibkaj ntug txoog masntsib 2zaug. tua ak thiab b51 npeeg tasli xwb cov hmantsuab ntawd na.
nam phong 1975 maskoj maj zogkoj plamkevlomzem tim vibnais lawm ntau. kuv haisli vim vibnais yogkuvlub sij hawm 11-18 ceskuvlub neej yav hluas2 nyob vibnais tas nrho tus hluasnkauj muabkuv lub ko mom hle tu hlab caj dablos yog tim vibnais. mam osxaum caum uakluv hlog bicicle tawg thiabntswj tas los yogtimvibnais vim ibtug zoo2 nkauj pem 03 ntawm ntug xamhabkuas-n 03lub tsev as qhas-n puab txoj kev sab hnub poob. tus zoo2 nkauj xeem yaj no mas mus tham yav ntxov zog thaum 6-7pm tsis ntsiob nwsli vim nws txhob txwm ua tus bib2 zim ua zaub mov khiav tav tog2 tus me cob2 xub ces muajib hmoskuvtxhob txwm caijluv thij mus zovkom lig sebpuas tau txuaslus me2. ho ntawd kuvlawb ntawv ntawm 03 thaum 6pm ceskuv txawm mus zov tiag2li ov. zov2 txog 7pm ab mus tsevlaud. ab nyob zov vim ntau zauskuv tuaj 7pm yeej tsis ntsib tus 22 no ib zaug li. txawm ua siab tsiskov luvthij ces ropv nyob 7:30 twb dhaulawmlos uasioab nyob zov ntxiv 8:00pm tuaj txopglos txiav txim nyob zov ntxiv.9pm tawm plaws tuaj ceb... tsis mus tsev es hmo no yuav pwhauvlawv klub qablawj no los uacas ma? ub tsiskam pw novlios. ces samloos 6luvthij sib zog tuam npaumli kuv muaj zog txaus. luv thij nrov fwg dhau kiag 03 los 6 01 dhau plaws ntawmkhw 01 ces nqekloos 6 nram khw cas-n dis ntug choj thiab tsev txiav 4hau. osxaum qw nrawm yub yuv.... no loskuv xav zoj tias zaum no ces nre ces kawg nplaig mus yaim hmoov av hos tav ces dam zom zaws. 66siab sib zog tuam luv thij kom nrawm2 seb puas dim xwb. fwg dhau plawsos xaum ntawm ntug cas-n dis ces 2 yau txog chojlawm sav. tus choj ntawd mas ob txogkaj tom ntug yog txoj du2 uaskhiavluv thij mas yeej xaiv ob sab ntawd thiajli khiav tus yees hos hau plawv choj mas ua them siab theem qes. tabsisthaum kuv tuamkom dhau os xaum ceskuv twb muabluvthij tuamkom nrawm npaumli nrawm tau tsuis break me2li vi break cesos xaum twb nyob ntawn pobtw lawm xwb. xav zoj tias tom ntug ces nrawm nopaumio ntse ya m,us qab choj vim ob txopjkab tom ntug mas tsis dav tshaj ib mevli ov ces hauvoklawvkevkiag theev me2 tsis ua cas tsuav txhob ya qab choj ces dim nyog zaumno.  under estimate zoglawm plawvkev ces (nkhaj laj)x9 nkheeb leeb! dhau plaws choj rau sab hnub tuaj ib tugos xaum twb sawv saum ntugkevlawm ib plaw los ntsioabouv na nws ntog ibteeg vim nws estimatelub ntugkev siab zogli nws xav cialawm.logluv thij ces nkhajlaj nkhaj laj tsis ntsiagli lawmlaud. tom kev ntawd 6 tom khw 04 thiab02 ceskuv saibmas txojkev me dhaulawm vim thaumlublog nkhaj laj khajlaj no mas luvthiav tsis mus tus2 ncaj2li siab xavlawm ovluvthij ib vuagpedibvuagnrad ces kuv ham tsi tsopm l;oo puag nram plawv  tshav npas-b vim nrad mas dav heev txawm ib vuagopedib vuagnradlos tsis rhib2 osxaum. tshav pas-n tw kiagkuv mamli lem loo rov 6tomnkev tsheb los taugkevhlakhw 04 02los 6 sab tim txojkev mus02 toom ntawd mas ib nyuag toomli 150 mev xwb tabsis ua roobme ntxhab2 heevkuvlubneej tuaml;uv thij ib txwm yav tas loskuyv tuam tsis tau nto toom ntxhab2 no ib zaug tabsiszaum ntawdkuv tuam nto plaws vim ntshais os xaum tuaj mas muaj extra superman power tuaj ntxiv kuv tej muscles. dhau toom no ces txog tsev. kuv muablv thij nres cia ces ciali mus pw lawm. tagkiskuv tijolaug mam sawvlos caijluvthij mus qhiaenglish 900 3 pem tsevkawmntawv 02 na vub ua caslub log yas tawg taslub log hlau ntswj2 lem2 tas. kuv tijlaug cab mus tim khw thaib poob 500 npaj mus hloov log yas log hlau tibsij. tus 22 xeem yaj opem 03  uakuv poob 500 npaj ib zauglawm twb tsis tau nrog nws tham ibl o lus zoo2 li ov. nws tywb ho mag nws dablauglawv qhaib nws rau nwsdablaug tus tublawv thiab ces zaum ntawd yog zaumkawgkuv mus 03 yav lig2 txog 9pm. tusioab nrho los pw ntxov2 tsis rovmus 09 mus mag osxaum caum ib zaug ntxivli lawm. yog mus mastim 08 vim tus tid tau num zoo2 mus txog mas tau khawm puag li siabnyiam txhua yam. tabsis 08 maskuvho tsis ntsib osxaum vim kuv kawm tau tias toom ntawm khw cas-n dis mas tsis mus ib zaugklilawm vim osxaummas zov to9om tawd yuav luag 100% vim tsev osxaum nyob zelubkhw ntawd cesos xaum yeej nyob ntawd noj hmo txopg lig2 li9-11pm dhau mus yav 4am rov saud no cesos xaum noj hmo tsaus cawv cesmus pw tas mus 08 ceskuyv teem hluasnkauj mus ntsib thaum 5am mus tawmusluvthij tom kev khw cas-n dis los yopoj8 dhau plaws tsis ntsib osxaum li lawm. hluasnkauj vibnais ces tus tim 08 nqakuvlub siab hlub/nco lawm. koj ces nam phong 1975 koj plamkev lomzem ntau2lawm ov. tsam no koj mammus saib ces yog hav nroj tiab thaibdublawm, xwb tsis lomzemli thaum i txhob mus yav lig2 tsamkoj ntsib poj ntxooglawm xwb ov. yuav ntshai poj ntxoog mas vibnais lub sij hawm no ntaglaud vim hmoob nyob vibnais mas tuag coob2lawm ces tom 02 mus rau sab 06 09 ces hnubpoob txhob mus ncig lawm ov. thaum 1981-1983 mas 05 09 tsis tau muaj neeglos nyob ces yog  toj ntxas nkaus2 xwb 02 nyob puavb kiagkem ib txoj kev tsheb xwb. lig zogli 9pm rovtod ces muajib co miv pheej quaj2 tom 09 hlavkev tsheb los rau tom 02 puabkiag tsev as qas-n 1,2,3,4 cov hmoob nyob puab sab tod ces ntshai2 miv heev vim mivlos quaj ncig klawv cov tsevces neeg pib mob2 vwm2 cov menyuamos ces jkhawd quaj2 tsis ntsiag tej tug kuj quaj2 tuag kiaglawmthiab. pebib co kwvtij nyob tom tsev 3 mas covtubhluas uas ho tsis rhiab heev nqa hneev los yog kasxum zovtua miv nkaus xwb lomzem kawg. zov2 lig2 9pm rov tod neeg pw ntsiag zog ces miv txawm meo! meo! tim 09 los zuj zus copvtub hluas zov miv mas ibke xav zov miv ibke ho  ntshai2. ib ntsismiv tawn polawsntawm tej qab tsev as qas-n ces covtub hluas ib hneev nthaj miv txawm mij auj mij auj geg! geg! nti kig kaug miv kuj dhia cig xyab ceg caws rau tom tej vaj kabtsib lawm ncaj nraim cov tub hluas zov ivmas haj yam rhiab vim lawv xav mnas tsom ncaj tas npaud thiab hneev muaj zoog heev ua cas miv nti2 miv ho lawm ncaj nraim thiab. lawv nrog miv ua rog li no tau ib ob xyoos tom qab o ces miv tsawg kiaglawmlawv mam tsis zov mivlawm tabsis early 1990 ces vibnauis neeg ncaim tas tsam n o koj mam musmas miv thiab poj ntxoog lawm xwb ntag ov.kuvli mas mus hauvlub hlwblawm xwb tim tej tid na. tus neeglub cev mas kabm liam tsis mus saib lawm.
nam phong 1975 loskuv xavkoj yuav ntsibkoj ib phaum hluas nkauj yog txawv chaw tsis yog hauv vibnais 50 txhiab tus hmoob mas hluas nkauj coob2 heevxwb. coob npaumli ntawd lopskuv twb tsuis tau khawm thiab tawbkli kuv tau ces tus ib tim 08 tusob ces yogkuvpoj niam no lawm xwb. tim mesjkas no kuv tseem ntsib ntau us dua. kuvntsib 4 tug nkauj/nrauj hmoob thiab ob tug maum twm dawb... actually ib tug yog mev. bnram reno nevadathamkuvmus ua num ze2 sacto,cakuv ciali xauj tau tsheb ces hla ciam teb thiabiblub ro9ob ces txog reno,nevada mus nyob ib hnub pw ib hmo ntsib ob tug maum to qabnraud. phyaical feature ces swb tas nrho 6 maum twm dawblawm laud tabsis intwernally  mas swb ociovnkauj hmoob mos2 22 li 18-25 xyoos tomu. fully legal and willing mas yog #1 tshaj.koj tsistau ntsibces nkim koj sij hawm yug los ib tiam neeg lawm ov.  ntsib cov tod tas ces cov tim ub tsis kk li lawm. vim tim ub yuav tau siv 1,500$ ua pib dav hlau. tom u mas heev los 100$ sam gas,pepsi,pizza, thiab sweet bopneless buffalio wings xwb ov. cov mos2 22 tom u mas tej no yoglawv cov favorite items beside rabbit dildol.

kuv xav  tias koj yog ib tug neeg zoo li meskas thiab hauj sam hais tias : " my way or high  way"  thiab " atahi atano natho "  xwb  no ces cia ua li koj hais nawb . let it be ! . hmoob vaj yog koj lub hom phiaj tsis txaus siab rau lawm ces cia ua li koj hais thiab . let it be !
hmoobvajusa
"aeon
nam phong 1975¨koj mas qeb siab heevyav thaum ub tim looj ceeb koj thiaj muaj npe nce dav hlau tuaj 6 nam phong 1975. hos peb cov no ces menyuam hmoob mus them teb dawb nciab li daum xwb ces tsis qualify nce gvp xuv dav hlau tuaj mus tsaws nam phong 1975. peb thiaj tau ua caubfab lom2 zem heev thaum ak thiab b51 poob ze2 ntawmko taw. pw2 no ces tus pheeb nce toj nqes hav los muaj tas dhia nce roob nqes kwj ha thaum 5:50am txog 24:00 mas sab tiag2 pob zeb luaj nrig luaj qe qaib qe os luyb2 heevlos ciali zaum tsaug thaus zoglawm ncaj hnub tawm mam hnov 6 hnub 2. khiav txom nyemli no mas ua caubfab 1976-1979 kuv ntsib ib zaug nkaus2 xwb. hos qhov hmantsuab tuajnyas2 tua thaum ntxov2 pibkaj ntug txoog masntsib 2zaug. tua ak thiab b51 npeeg tasli xwb cov hmantsuab ntawd na.
yawg hob aeon ,
thaum xyoo 1975  ntawm kuv yog lawv cov nom tswv nyob  looj ceeb thiab  vees cas  tus qhev ntxuav  tsheb rau lawm nyob rau nroog vees cas xwb os .  kuv mus ntxuav lawm cov tsheb xwb los kuj muaj kev lom zem kawg thiab vim yog ntshaw plws lawm cov me tsheb ua yus tsis muaj li .  peb cov nom hmoob cov tsev kuv mus ntxuav tsheb nyob rau nroog vees cas  ces  yog nyob raws li nram qab no.
fgvp ,  col tub lwj muas , col neej tswb thoj , col thoj cai tsev nyob  nas haij dias .  col suav yaj , col ntxoov tswb  yaj , col vaj neeb , col vaj foom ,  col vaj tsu , col  vam xeeb vaj , col lis teeb ,  col lis lauj , thiab cob moos lis xyooj  tsev nyob phus toob , col ham choj tsev nyob hooj xees . col  tub looj yaj , dr vaj sawm , phub thee muas xwm , loos cob kheem ntsuab pov yaj ,  thiab col lwm vaj tsev nyob ze thaj luam los yog khaib phoo khee . dr yang dao tsev byob vav tais , phub thee tub yias lis tsev nyob ntawm tsev kawm ntawv lycée vietiane ib sab ,  yog koj muaj sij hawm mus txog  vees cas no mus saib lawv tej vaj  tse mas ntshe yuav ua ib qho chaw tu siab kawg vim cov coob twb tsis nrog peb nyob tag lawm .
kuv ua ib siab tuaj lub teb chaws no ntxov los vim kuv tu siab nrho thaum kuv khiav tawm vees cas es mag ntes nyob rau thaj duoj thiab raug coj mus kaw tau ib hnub nyob rau tom ib lub tsev nyob ze ntawm 3 lub taub hau ntxhw ib sab . cov mag ntes rau hnub ntawm kuv paub mas thoj  (engineer), maiv nyiaj lis thiab nws tus txiv ( maiv nyiaj yog toj xeem nom txos lis lis foom tus ntxhais).  kev mag ntes kaw thawj zaug nyob rau yus luj neej mas ntshai tshaj ib puas tsav yam nawb cov me kwv tij . twb yog vim li no kuv thiaj ua ib siab tsis mus tsuj lub teb chaws nplog ib taws  los  txog rau hnub no .
kuv tseem nco ntsoov lo lus thaum lawv ntes kuv es lawv saib kuv daim id thiab  hais tias .  vang nib  main vang pao leo , nim pais tais hev nyang yuj mouang thais ,  tais kom tais nam kan yuj muong lao  tuaj.  nplog ntsub peb lub xeem vaj heev  nawb cov me kwv tij .
ua tsaug rau koj cov neej neeg nyob vib nai nawb kwv ntxawg ,  lwm hnub muaj sij hawm no sau koj lub neej cob fab pub peb mloog seb vim li cas mus tso quav aub tsis noj lawm .  nej txom nyem npaum li cas tiag me kwv ntxawg .
hmoobvaj usa

lo lus " atahi atano natho " tsis nkag koj lub ntsiab sub nav? xyov yog koj lam hais los yog koj tsis paub tseeb ne? nyeem tag, kuv cav xob-b dom div.
hais txog kuv lub hom phiaj ces yeej xav kom nej cov me vajneejtsa totaub li yawm rousseau hais cia tias:
"l'homme naît bon, c'est la société qui le corrompt"
tsis muaj leej twg yug los siab tshaj leej twg, vajhuam sib txig zos. peb yeej tsis tau "npuab tu dev liam txwv twg qab plab" li nawb. tos koj pluam koj tej lus no tawm los yog vim thaum koj iv yawm tseem nyob ces koj thiaj muaj-j phlus hais ne puas yog?
tos rawv koj tej lus teb,
tseemyeej.

kuv tsis muaj dab tsis hais ntxiv lawm . cia nyias mam  ua raws nyias siab nyiam xwb,  let it be !
hmoobvajusa

sab caubfab sab khasnyas, najkaib najkhav mas kuj yogkhees me2 ntawmkev tshaibplab vim ob pevoub zos sibpuab ntawm khasnyas mas sawv daws khiav tawm ua caubfab uake 1976tabsis tom qab mag caum tua ob zaug thaum ntxov2li 5am pom ak cig liab vogntawmkotaw thiab b51 tuaj poob ze mas nrhov dhau yus tsis mag iblub txhais bombloslub suabb51 thiab 155mm mas nrhov dhau pob ntsegnrov zeeb! musli 30-50 seconds yusl;ub pob ntseg mamli rov nyob normal tsawv tuaj. sawv daws ntshai heev. tom qab ntsib ob npluali no ces neeg tawm tas nrho mus luatom hmoob nyablaj zos tas. tshuav ces yog 3 tsev io ib yig neeg li 12 leeg lawm xwb thaum 1977. thaum tshuav 3 ib yig xwb ces peb xam2 sab twglos cas yog yus ib tse neeglawm xwb. thaum sawv daws nyob coob2 mas hnov qw lomvab2 kwj ha nrov nroog ntwsua 6 yus ntshaitsam nyablaj tuaj ze ho hnov yus tej chaw nkaum tabsis neeg tawm tas tshuav peb ib tsemas ntsiagto txog twglos tsis hnoviblub suab neegli l.awm hov ces yog suab kab noog thiab nyuagkab nyuag npauj lawm xwb ces tshuav peb ibyigli no mas nrhiav noj hav zoov ho tsis txom nyem vim muskhawb qoslos yusib yigkhawb ces qos kav ntev zog mus tho kuj yem thiab txiv tsooblos noj kavntev zog ces 3 ho tsis tshaib heevlawm.  peb tso tes khiav muskoom nrog cov caubfab pem najkaib uas yog neejkawmklis thiab nws tus npawg xeemthoj yog ob tug thawj coj. peb ib yig muskoom nrog lawv tau ibhlis nkausxwb uacas ped najkaib tsis muaj av ua teb qov twglos hav nqeeb hav tauj tas nrho xwb ces peb hloov tswv8 muskoom tsab npeem lawv tom najkhav vim tod mas yog hav zoov muaj av luaj ua teb npleg teb pobkws. peb thiajmus nyob najkhav uas yog tsab npeem yaj tsevkwvtij tas nrho. yim twg los xeem yaj ib yi8g txawv ces yog peb yim no thiaj yog xyooj thiab tsis leesxwb. dhauli ces yog yaj thiab lees tasnrho. mus nyobkl ntawd ces txhualub sij hawm 3 ua si yeej yog nrog menyuamlees uasi nkausxwbkuv twb yuavluag haislus lees lawm tiag. 1977 txog 1979 mas 3 ho muaj teb npleg tebpobkws ces zaubmovkuj khees zoglawm yog mag tua ib xyoo tsawg2 yog ib zaug thaum qoob siavkiagli 10-11 hlis ntuj. mag txhua2 xyoo raulub sijhawm ntawd. tua2 pebpauv lub sij hawm zoo2lawm ces lub sij hawm ntawd pebke mus sau qoobke nrhiav chaw nkaum thiab xa tej qoobmuskom ze tej chaw pebnkaum mus zais kev zais hneev taw zoo2 kom nyablaj tuaj los tsispaub peb zais qooblos qhov twg. tom teb ces uaiob lub txhab thiab cia qoob uakhabkhuav tsegkom nyablaj tuaj tau2 zoo muab hlawv 6lawv zov nkaus xwb. 3 cov qoobloo mas tom hav zioov hav xyoob muab ib tsob xyoob no mas txiavib ob tuyg los doob lubpob xyioo ces hkliv nplej kom puv tsawv rov muab tus xyoo tsakom phim2l;i tsob xyoob. neegh mus txopg kiag tsob xyooblos tsis muaj neegpaub tias tsob xyoobntawdmuajib ob tug xyoob yog nplej nyhob hauv puv2 lawm. ual nomas nyajhlaj plam ntxhiab zoo heev tabsis nas loj tiab nas tsuag mas keejkawg. nas muab xyoob tho  komnplej txeej2 6 nas noj tau2 zoo. peb nqa hneevmus zov ces ib h nub tau 4-5tug nas tau nqaij los ntxuag mov tibsi. nyablaj tuaj caum 3 mas lawvlub hom phiaj #1 yog tua neeg #2 yog mus tom teb hlawv lub txhab #3 ces zov tom zos thiab tom tebkom yog 3 ropv qab mus ceslawv ntsib rov ak thib b51 pub peb ev. tabsis lawv mas heevkawglos zov ob week xwb tsismuaj ntev tshaj ntawd yog nyablaj tuaj caum ces peb mus nkaum thiab muab tej nplej peb zais2los nojkom puv ob week peb mas rovlos tuaj tomntug tegb/zos xam2 ces lawv dhialawm tas 3 mam li ropvlos nyob tom zosli qub. 1977-1979 3 xyoo puavleej repeatli no ces 6/1979 peb thiaj nrhiav tswv8 khiav tawm rso havcaubfab tseg. thaum kawg cves los yuavlub tswv8 tso cov poj niam menyuam tawmmuslua nram kasxim ho cov txiv neej ces nropg tsov thiab hma sib hloobkab mus lawm nram ntug dej nab khoom. kuv yog 10 txwm nkaus ces tsis qualify bnrog cov txiv neej kuv yog pabmuslua 6 kasxim. los nyob tauli ibhlihauvkasxim ces peb ho khiavls rau naskas uas ze2 xabnab khas-n puabkiagntug nabkhoom. noj 30 1979 tas ces cov txiv neej mus txiog vibnais mam rov tuaj tos peb tim naskaslos hla nabkhoom nyob ib weektom ntug dej nabkhoom pakchom ua tau tos mos mamli taulos nkag vi8bnais. txog vibnais mas siavkloj zog vim tsegikiag ak thiab b51 tsis hnov ib zaug lawm.