tub nom aw....
cas yuav hais tau ncaj ua luaj li koj nad. koj hais tias kom tsi txhob
hais lus miskas los lus fabkis, koj tus ko mas khav hais lus fabkis xij
xij xej xej xwb peb tsi to taub kiag li peb thiaj tsi tuaj nrog koj sib
cav lawm ntag laud.
nej pab uas txawj txawj lus fabkis jue as les ko mas ntshe puav leej
yog tib pab me qub politic chian xwb pob?
kuv saib mas koj ntxim yuav yog pab tub hmoob qham hippy 30  kawm ntawv
nyob lyce de vientiane ntag laud. tos paub lus fabkis tag npaum nad. ha
ha ha jue as les home lawm nawb.
tsachijdawb

tubntshuaghmong,
peb ces twb tuaj sib cav sib ceg, tuaj kho peb tus cwjpwm tau 7-8 xyoo
lawm. tus ua tuaj cem thuam thiab hais lus saib tsis tau lwm tus los
muaj tag, tus tuaj hais lus mos mos qab qab zib sib ntxias los muaj
tag, tus tuaj tham txog kev nom kev tswv, kwv ua teb ua chaw, kev chim
siab ntxhov plawv, kev hlub kev nco, kev phem kev qias los muaj tag.
muaj tej tus tuaj cem cem lwm tus txaus siab ces rov lawm, muaj tej tus
tuaj thuam thuam lwm tus txaus siab ces rov lawm. muaj tej tus tuaj dib
dib tsis tau hluas nkauj tham ces khiav rov lawm.:):):)
thaum nyuam qhuav tuaj li koj mas yuav tau tuaj tej lub npe cuav, tuaj
adjust kom tau koj tus cwjpwm tso mas siv npe tiag es thiaj li. thaum
ub mas cov tub txawj ntxhais ntse tuaj sib cav sib ceg, hais lus ua dog
ua dig. lub sijhawm ntawd mas peb tsis txawj nrhiav lawv tej ip. peb
losxav hais tias luag tsis paub peb yog leejtwg. :):):):)
koj saib tamsim no, koj tus roj qeeb tus hneev lig, luag twb tuaj sib
ceg txaus, lawm ces koj ho tham tuaj.....
lajhais

lajhais,
koj sim pab trace saib thaub tubntsuagnosruam no yog leej twg? cas nws
yuav cuab tau thaj haib ua luaj li. cov coj thaj li yawg no mas yawg
muab qhov rooj kaw tas mas yawg mam raws dev ntaus xwb ov. tsi ua zoo
tsam mag yawg muab kib rog noj nawb. ha ha ha puas yog li ntawd mad
tubntsuag?
chij

chijdawb,
tubntsuaghmong mas ntshe yuav yog cov kawm kauslejge xasthoos, vees cam
los yog dong dok xwb. tejzaum tseem yog cov niag nais khu hmoob thaum
ub thiab pob. :):):)ua cas yuav txawj hais lus fabkis xis xes ua rau
kuv ceeb thiab.
lwm hnub peb yeej yuav paub hais tias nws yog leejtwg xwb los mas.
txawm yuav tawv npaum twg los yeej tsis tawv li peb tus ken kawg kiag
li. tamsim no nws tsis kam tuaj nrog peb sib cav lawm ne, kuj ua rau
peb nco nws heev thiab ho. sisnab, yajsiab, thiab max nrog rau ntau
ntau tus los ua ib siab tsis kam tuaj nrog peb sib tham lawm thiab.
ntshe kuv yuav tau kom dr. pao-oz sau ib daim article title, "where are
they now" no es caw lawv rov tuaj cob qhia peb nas, yom? thaum ub mas
lawv tseem hais lus phem tshaj tubntsuaghmong, tabsi tamsim no lawv
txawj xav heev lawm hos.
lajhais

yog li ces koj tuaj no yog koj khu khu lub saab es tuaj xwb yom?
hm....yog li nuav,thau tuaj txug,tsis txhob tshev los thuam thuam
tuabneeg es puab txhaaj le xaav tuaj nrug koj sis caav. qhov kws luag
tsi tsug koj los lwm tug sis caav mas vim yog mej qee leej sij cuab
thaaj luj luj hais lus ntse ntse tes ua tsauv lwm tug tsis txawj sis
tshe le kuv nuav txhaaj nkaum zug lawm xwb. los tej zaag tsis yog le
hov. nyaas muaj nyaag kev xaav, yog koj haas tsis tsaug le puab le kev
xaav, los yog koj lub topic tsis zoo tes puab tsiv moog haas lwm yaam
lawm xwb.
yom chijdawb, koj hais puasyog li ma? nej zam txim rau tubntshuaghmong
rau qhov nws twb tries hais tias tej nws hais hais phem rau  nej ntawd
yog sibcav xwb, no ces yog nws repent lawm ma.
thaum ub neohmong los nws cem cem peb sawv daws tag, nws repented tag,
ces nws cia li tsis tuaj lawm. :):):)
tubntshuaghmong, yog yus repent tag, yuav tau xyuam xim, txawm yus hais
lus thiabxav hais tias tso dag no, tabsi luag tus mloog mas qaub qaub
pobntseg li, es yuav hais dabtsi, ua zoo xav, sau tag, rov mus nyeem ib
lwm hais tias yog luag hais li no rau yus no, yus puas feel right. yog
ok, ces mam push the "post message" button nawb.
lajhais
cia
good