col. soua yang cov lus part 1.
http://www.ehmongmusic.com/displayimage-35188.html
col. soua yang cov lus part 2.
http://www.ehmongmusic.com/displayimage-35189.html

aub yaub yog nej cov yaj ua heev npaum koj ais kuv yaw thiab peb cov
vaj kuj poob ntsej muag tas li lawm. yeej yog li suav yaj hais thiab
los mas. peb yawg hlob twb tsi kam ua tus kasmoos dag no los ntev lawm
tiamsis muaj peb khabnab no yuam tuag nti kom yawg ua yog yawg tsi ua
cais peb muab yawg tua kiag tseg rau qhov yog yawg cia li tsum cais
lwm xeem yuav tsuj peb cov vaj no es yawg lam hnya hyna ua xwb. thov
nej tsi hlub peb cov vaj los kuj hlub peb yawg lub qhov muag thiab.
muaj ib zaug peb twb sib tham nyob hauv neng youa vang tsev. thaum
ntawm muaj youa true vang, vang fong, vang kao, kuv thiab lwm tug
nrog. lub caij ntawm yog thaum thaib muab peb yawg tus lavthabnpas
pabtibvav uas peb tsa tim ciam teb thaib lawb thiab thaib nteg peb
yawg tiamsis zoo qhov yawg khiav dim mus rau fabkis cais mam los
america teb. thaib tsi faj tias yawg yuav mus fabkis teb cais thaib
saib cov los america xwb thiaj nteg tsi tau yawg hlob.
yawg hu tim fabkis los tias yuav tsi ua txoj kasmoos ntxiv lawm yog
yawg los txog tsev. thaum ntawm peb thiaj hu sablaj ceev ceev thiab
yog cov uas suav yaj hais nkaus xwb tsi muaj lwm xeem li. peb yeej
hais tias yog yawg hlob los txog es tseem tsi ua tus kasmoos li yawg
hais cais peb muab yawg hlais kiag xwb no los muas.
lub week tom qab muaj sab laj nyob merced cais yawg thiaj nti lwj nti
liam tias yawg tsi ua lawm kom yog yuav ua kasmoos cais xaiv dua lwm
tug no. nej puas nco qhov peb yawg hlob nti nti tsi kam ua tus coj
lawm maj. tseeb tiag yawg yeej tsi xav ua hmoob tus coj thiab tsi xav
dag hmoob ntxiv lawm tiamsis yog peb khabnab yuam tuag nti xwb cais
yawg yuav tuag nim no cais cia tuag lwm hnub no xwb. thov nej tsi hlub
peb cov vaj los ho hlub peb yawg lub qhov muag thiab vim tsi ntev no
yawg twb yuav kaus quav noj thiab twg yuav ncaim peb mus os.

tus neeg twg zoo, nws yeej yauv tau txais kev zoo. tus neeg twg yog
neeg phem, nws yeej yuav tau txais txoj kev phem. qhov no yog lub ntuj
txoj kab ke leej twg yeej khiav tsis dhau li.

hmoob ces ib txwm yeej zoo li no xwb. nej hnub muab cov qub lus los
hais sib ceg tsis paub tas li. qhov tomorrow and the future, hmoob
yeej nrhiav thiab muab los sib hais li. hmoob history yeej qhia puag
suav teb los lawm. tu siab kawg.
hm213

ua ib tug neeg muaj meejmom nyob huv ib haiv neeg es has lug phem
(personal assessination) le ntawd es yuav muaj dlaab tsi zoo rua
lajmej pejxeem os. his statement is very destructive and revenge. i
don't like it. it does not serve any good purpose for any one of us.
nqq

vajncuab,
cas yuav hais tau ntxim hlub ualuaj!  yog li koj hais lawm lasmas.
txawm suav yaj hais li los yeej tsis yuav fully 100% thiab.
uali ob peb tug twb hais lawm tias hmoob yeej zoo li.
yog lawm hmoob yeej zoo li tsis hais cov niag tuaj hauv
no xav tias yog tub txawg tub ntse xwb no los yeej tseem
zoo li cov laus ntawm thiab tiag.
txawm lintawm los peb cov hluas niam no yuav tau hloov
thiab txob muab tej ntawm coj los ua kev cibnyeej. cia
peb muab tej no los ua lession lawm xwb.
peace to all,

wow.....ntuj teb taag quav ncuab os peb kwvtij hmooob aws......
ua ib tus thawj coj los ntshais rwg yus tus tub tes ntxeev siab rua
yus....ua ib tug pojniam/txivneej  los ntshai rwg tsam yus tus hlub
uas niaj hmo ua pa sov so ntawm yus ib sab ntxevv siab rau yus.....tib
neeg lub siab ces zoo li no los mas.....hmoob tsis muaj teb muaj chaws
vim hmoob muaj cov neeg coj li suav yaj
soua yaj cov lus tej zaum yuav muaj nujnqis rau cov uas ntxub thiab
tsi nyiam yawg hlob thiab cov neeg uas xav nqaim nqaim thiab tsi paub
txog kev ua nom ua tswv thiab kej ua thawj coj xwb.  tus neeg twg uas
muaj hlwb, txawj xav thiab paub txog kev tswj teb kav chaws los yog
kaamoos mas suav yaj cov lus yog ib cov lus tsw qaub ntsw ntuav
xeevsiab thiab nqias neeg kawg nkaus.  i am so disapointed!   suav yaj
yog ib tus hmoob tiam no uas  ruam tshaj plaws, disloyal tshaj plaws,
thiab yog tus neeg uas ntxeevsiab loj tshaj plaws rau peb haiv hmoob.
kuv hais li no rau yawg hlob vp tias, "god, the creator of all things,
tus tim tswv uas nws hlub tshaj nplaws thiab ntseeg siab tshaj plaws,
hu ua lucifer, tau ntxeev siab rau nws es niam no peb tib neeg thiaj
poob kev txhaum thiab tau cais tawm ntawm vajtswv lub homphiaj uas nws
tsim hmoob neej.  vim vajtswv hlub noobneej thiab tsi xav kom lawv mus
raug teem txim nrog lucifer.  vajtswv tuskheej thiaj tshwmsim yug los
ua neeg thiaj muaj lub npe hu ua  jesus los  theej noobneej lub txim.
vajtswv yexus ib tus thwjtim ntawm nws 12 leeg ntawd tau ntxeev siab
thiab muab nws muag ua 30 npib rau cov faslisxais  yexus thiaj rau
tsimtxom thiab mag teemtxim rau saum tus ntoo daj npab."
hmoob os hmoob es......kev ntxeevsiab hauv kev tswjhwm li suav yaj tau
ua rau peb yawg hlob vp no is not something new.....so sawvdaws txhob
zoo zoo siab thiab chim chim siab.  expected!
noogdlej

nyob zoo yawgnomdub,  hais txog yawg suav yaj cov lus no twb yog thaum
hmoob khiav tuaj nyob rau rooj teb no, vp ua dab tsis los vp tsis hu
yawg suav yaj tuaj koom pab noj tej nyuag mov txeej lawm xwb,  yog vp
pub nws noj ces yeej tsis muaj tej niag lus no li nawb,  vim suav yaj
paub hais tias vp chais hmoob cov taub hau tau ntau lawm,  tsis hu
suav yaj tuaj nrog noj li,  kib suav yaj heev suav yaj thiaj hais tej
niag lus me nyuam yau li ntawm,  thaum ub nyob looj ceeb ua cas suav
yaj ho tsis hais no,  es nim no no ces ho foom foom ub foom no rau
vp,  tos khaum vp ces yeej khaum sy tib yam thiab vim vp lawv yog tib
pawg ua num ua ke tau lwg hmoob noj tib yam tej tus niag yawg laus tas
nrho lawm los tseem yuav npuag tooj thoj tim naj xaj tus ntxhais los
ua poj niam niam yau thiab neb tsis tas hais vp li los mas yog tseem
nyob tuaj ntsib kuv kuv mam muab nkawm txam taub hau ces nrov meej
meej xwb tiag cov kwv tij hmoob.

all,
leejtwg thiaj hais yog lus ne? raws li yawm laujvajtsabyajthojlismuas
hais mas, yog listeeb thiab listub nkawd 2 kwvtij tuaj nplogliab tog
tua hmoob no las sav? ua cas tsam no, yawghlob suavyaj hos hais tias
yawghlob vajpov lawv pab txivtub thiaj yog cov tuaj nyablajliab tog no
maj? suavyaj hais tias vajpov tuaj nyanlajliab tog es thiaj xaaj kom
vajntxiag mus tua muastuamthawj lawv no laiv.
aub yauj, ua cas hmoob yuav niaj hnub sib tua hmoob ua luaj
laud...tseemyeej nyob tseemyeej los tseem mag ceg ntxuag tw thiab.
tseemyeej.

raws le kuv tug laug nuav xaav xwb mas txuj txij sy chim npaum le hov
los vp yeej tau muab sy thawb ti npoo dlhau kev dlhau cai lawm, ua
tuab neeg tes txawm yog tug miv nyuag yaus miv miv aiv xwb los yog
thaum nwg paub has tas lwm twg yuav muab nwg thawb kua poob tsaag tes
nwg yeej yuav tsum tiv thaiv nwg tug kheej, le yawg hlob sy has, vp
yeej yog ib tug tuab neeg moob lim ham ntais ntuj tshaaj plawg rua cov
kws nwg ntxub, yog has le sy has nuav xwb mas kuv twb tas twb yog sy
kawg le, lwm tug mas ntshai sov tseem yuav zoo le caag, kuv le mas kuv
xaav tas he has a good reason hab has his right lug defends nwg tug
kheej yog le hov kuv tsa ntiv teg xoom rua sy zag nuav tas he is a
real man.

nyob zoo yawg tseem yeej,  kuv xav mas hmoob tej qub nom qub tswv mas
muab xyuag qhov tseeb tseeb ces yog xav sib txeeb seb cov pej xeem
hmoob yuav poog leej twg xwb,  vp los hais tias yog vp cov hmoob, sy
los hais tias yog suav yaj cov hmoob,  hmoob yog tib tug hmoob xwb,
txawm yuav yog hom hmoob yaam twg los xij tsuav yog tseem tshov tib
rab qeej rau ntiv xwb ces yeej yog tib pab xwb,  lub npe hmoob loj dua
lub xeem,  ua cas cov qub nom no ho muab lub xeem ua loj dua lub npe
hmoob thiab,  yog li cas lawm ?  hmoob tshwm sij tom qab uas dej dag
nyab yog lej lwg thiab rhwv mi nkawm ua ob tus yug tau hmoob suav daws
los ua neej txog rau niaj hnub nim no xwb,  ,tsoom tub sau ntawv tsuas
xav los muaj tej qub nom qub tswv los luj seb qhov phem npaum li cas
qhov zoo ho yog zoo npaum li cas thiab,  ua li nes qhov twg thiaj tsim
nyog peb yuav tau khaws tseg, qhov twg tsim nyog peb txhob ua lawm qee
yaam tau ua muaj tus qauv tsis zoo suav daws yuav tau muab hais,
many leader, of course, may be found in other than just political
role. some of the most important leader of all history were peaple who
did not hold  office.  they influenced peaple by what they said,  or
wrote or by the menner in which they lived and acted.  certainly among
these leaders we would have to include such tremendous figures history
as buddah, jesus, confucious and other religions leaders of the past.
we can see the importance of this if we will stop to consider our own
attitude in a political campaign.  how many peaple ever stop to ask
themselves whate it is they want their leaders to do? if we do not
know what our own values are,  and if we have not decided what values
we want our leaders to represent,  how can we vote intelligently for
any candidates for political office?
once we realize that the best leadership can occur when the leaders
and the followers share the same values,  then we can make an effort
to associate ourselves with the leader and graup who share the values
which we have.
yaj tshaj koob

loos ntixv rua tseemyeej kaab lug, hab cov tsis follow vp mas vim puab
tsis kaam koom teg nrug vp dlaag moob chais taub hau tes vp txhaaj le
ntxub hab nrav kev txuv puab kuas ntsaag moog.

noogqejqaws aws.....
ua caas sauv yaaj yuav tuag lawm es yuav tsi zoo moog nug seb ua caaq
yug ib nyuas kais suav xwb es tub tsi tau tau muaj 1 xyoos es txawm
siv dlha moog rua lub xaab xov nwb nyob pajdoo ne?  tam tseeb os tam
tseeb aws......nwg dlha 7 theem within one year. ua caag has le kws
nwg tuab leeg txhaj nyob rua lub sijhawm ntawd xwb es tsi muaj lwm tug
nrug nwg hab vp le......neeg nyuj laus nqov roob taus, niag neeg laus
nqov dab saus tiag lauj!
noogdelj

kuv mas tsis tuaj lej twg tog!  yog hmoob tseem xav muaj lub neej zoo
nrog luag ua ces rau siab ntso mus khwv noj khwv haus los yug koj poj
niam me nyuam xwb ntshe yuav zoo dua.  teeb meem yuav tshim sim vim
muaj ob leeg, yog ib leeg tsis zoo xwb es ib leeg hos zoo heev lawm
yeej tsis muaj teeb meem.  nej sim xav seb puas yog li kuv hais?

cov nuav tseem yog miv miv hab cov ua twb tsi muaj education txog 3rd
grade li, mej moog nyeem dyd hab dr mouasao hab dr tousuav lyfong lawv
cov mas hab le pob.
mej cov ua nyob nrog lawv lub forum na, muab tso miv miv quav nais
nuav rua peb tau nyeem hab sob...