hais lus meej                                hais lus tsis meej
rab riam                                       tsab tsiam
raab rag                                       tsaab tsag
hais raug lawm                              hais tsaug lawm
has raug lawm                               has tsaug lawm
nram lawv                                      ntsam lawv
nraag puab                                    ntsaag puab
rub hlua kawm                              tsub hlua kawm
raj nplaim                                      tsaj nplaim
raaj nplaim                                    tsaaj nplaim
poj nrauj                                        poj ntsauj
puj nrauj                                        puj ntsauj
nram tiaj                                       ntsam tiaj
nraag taj                                        ntsaag taj
lub rhawv nkaj                               lub tshawv nkaj
lub rhawv nkaaj                             lub tshawv nkaaj
hais txog peb hmoob hais lus hmoob/moob peb tau sib ncaim ntev heev
tsis nyob ua ke, peb cov kwv tij hmoob dawb sau ntawv ua suab moob sib
los sau tsis raug, peb cov kwv tij moob sib los kuj sau ntawv ua suab
hmoob dawb los sau tsis raug. qhov kuv tsis hais txog tus ntawv sau ua
suab hmoob leeg mas vim peb tsis muaj leej twg yuav paub txog lus
hmoob leeg zoo, lus hmoob leeg mas hais lus hmoob dawb thiab moob sib
txuam ua ke, suab hmoob leeg kuj yog ib cov suab hais tau lus hmoob
meej meej lis kuv twb tau hais rau lwm qhov post dhau los lawm.
tab txawm leej twg sau ntawv hais ua lus suab hmoob dawb li cas los
xij yog nej pom nws sau hais txog lo lus tias "poj nrauj ua poj
ntsauj, los sis nram ua ntsam, los sis rauv taws ua tsauv taws thiab
sau tias ob tog puav leej yeej ua ob tos puav leej yeej" yog sau li
ntawd ces tus sau yog moob lawm, moobsib muaj ib feem coob hais lus
tsis meej pes tsawg, "rag los hu ua tsag" li no. sawv daws zam lub
txheej rau kuv thiab, qhov kuv sau no tsis yog thuam leej twg, yog kev
qhia xwb, yog yuav piav kom tas tej lus hmoob uas sawv daws muaj ib
feem hais lus tsis meej mas tseem tshuav ntau.
ytk

kuv paub thiab yeej hnov peb ib co kwvtij neejtsa ua hais lus li koj
hais no, tabsis tsis yog lawv hais lus tsis meej.  txhob lam hais li
ntawd rau lawv.  ib txhia hais lus li ntawd vim lawv yeej loj hlob
nyob rau lawv lub tebchaws thiab phab tebchaws ua lawv nyob ntawd puav
leej hais tib yam nkaus li ntawd xwb.  mas peb yuav hais tias lawv
hais tsis meej kuj yuav hais tsis tau thiab.  yog peb mus txog lawv
sab tebchaws ces lawv yuav hais tias peb hais tsis meej no thiab vim
peb tsis hais li lawv hais.
cov kuv pom hais lus li ntawd mas feem ntau yeej yog peb cov kwvtij
hmoob ntsuab thiab xwb.  kuv muaj ib tug phoojywg nws yeej hais rab
riam ua tsaab tsag, moog ntsaag haav, nce sau tsoob, ntshav tsi pum,
ntshaab ceg, etc.  tabsis lawv yeej hais li ntawd ces i just have to
accept him for who he is.  qhov loj ces peb yuav tau to taub lawv cov
lus xwb es tsis txhob tis npe hais tias lawv hais tsis raug/tsaug.
cov hais li ntawd tsuas yog cov tsawg xwb, yog zoo ces peb yuav tau ua
ib lub school thiab qhia kom muaj kws ces sawv daws yeej yuav hais tau
ib yam thiab xwb.

if you read our friend vaajmoob's threads, nej yuav paub hais tias
lawv yeej hais li ntawd tiag.

phoojywg hsp,
kuv agree li koj hais; hais tias cov lus uas phoojywg ytk hais ntawd
tsis yog lawm. kuv yeej ib txwm hnov thiab ib txwm hais li koj hais,
"tsaab tsag (rab riam), tsau ntshoob (rau nrhoob) etc...." qhov no
tsis tau txhais hais tias tsis meej, nws tsuas yog hais li sab
tebchaws ntawd hais xwb.
tabsis kuv ho agree li phoojywg ytk hais, hais tias py vaajmoob hais/
sau lus moob leeg tsis meej, thiab nws yuav tsis yog moob leeg. saib
py vaajmoob li kev sau ntawd:
vaajmoob wrote:
"pov es, ncu ntsoov hlubx koj tug mme nawb,vim has tas yug yuav puj
blog ces zoo nkaug le peb cov tub moob leeg yuav puj moob dlawb,yuav
tau ua qhev zog los ua sab ntev"
qhov no qhia tau tseeb hais tias nws hais lus moob leeg tsis npliag.
nej ho xav li cas, phoojywg moobsib thiab ob tug phoojywg tony?
py vaajmoob,
koj tsis txhob xav li cas nawb. qhov kuv muab koj covlus coj los hais
mas vim koj hais tias koj yog moobleeg no, tabis koj sau/hais lus
moobleeg tsis meej es thiaj li muab hais kom totaub xwb. qhov tseeb,
koj txawm yog moob leeg moob dawb los peb yeej yog moob tibyam xwb.
hl

hl es, koj sob nyuabx sab txug tejhov og, peb cov nam moob leeg moob
khamkeut hov ces yeej has lug moob leeg le hov, thaum u es nyob blog
teb peb xam coj puab cov muam moob xyooj nyob zaaj peb nyob hov moog
lawv tsoob lawv tsoob los mas,
vmged

yog peb nyob rua peb tej zog moob le thau ces peb yeej los "lawv tsoob
lawv tsoob" le vaajmoob has xwb.  tamsis, peb nyob xyawm "lwm" paab
tuabneeg ces peb xyum has "lwm" le lug ces peb txhajle has kuas meej
le lwm hab.  qhov ntawd tsuas qha hastas peb moog lawv roob lawm hab.
nwg tsi yog moog lawv tsoob lawm.
ntawm vaajmoob ces ca mej vaamle txavtxim xwb.  ntawm kuv ces kuv sau
kuas feem cooob paub.  qho ntawd txhajle yuav moog tau dlaav.