hl,
20-30 tus nyuj mas hmoob muab ua tsaj dhau heev lawm raws li kuv xav.
qhov tseeb, tua li  3 tug nyuj xwb los yeej txaus noj lawm.  qhov cov
tsev neeg tua nyuj ntau tus no vim tias lawv yuav kom tau ntsej muag
xwb.
kuv xav mas peb yuav tsum txhob tua nyuj ntau ntau.  yog cov kwv tij
neej tsa hlub lawv tsev xyom cuab ces cia lawv muab nyiaj uas los pab
lawv tsev neeg xyom cuab los yuav dej caw, mov, txiv mab txiv ntoo los
rau cov kwvtij neej tsav tuaj nrog lawv nyob zov ua hnub ua hmo ntawm
noj thiab haus yuav zoo dua lawm.  qhov no, yuav tsis sab rau cov tub
xyom cuab thiab cov neeg pab lawv ua hauj lwm.
yog lawm, cov mus coj christian ntawm vim tias lawv tsis xav los ua
kev cai hmoob, siv nyiaj txiag ntau rau hauv peb hmoob dab qhuas xws
li ua neeb ua yaig, hu plig, ib siab ob qig etc.  ntawm, tab sis kuv
xav hais tias lawv cov nyiaj txiag los pab rau lawv lub tsev teev ntuj
ntawm tseem yuav ntau dua peb cov ua coj peb dabqhuas.  piv tau hais
tias muaj 10-15% annual income no rau lub tsev teev ntuj, thiab muab
$20 nos rau lub tsev teev ntuj txuag hnub sunday no.  thaum kawg, muaj
ib siab ob qig los txog tsev neeg ntawm, lawv cov members twb tsis pab
nyiaj txiag li, thiab lub tsev teev ntuj los twb tsis pab ntau li.
thaum kawg yeej yog los poob rau lawv pab kwv tij ntawm los sib pab
xwb.  feem coob cov hmoob uas mus church no yog cov tsis muaj kwvtij,
kwv tij tsis txawj sib hlub, los tsis nyiam teev daqhuas es xav hais
tias mus church tso es kom church pab no xwb,   ho cov muaj kwv tij
coob, sib haum yeej tsis muaj cov mus church li.

guys...
the story behind "tua nyuj" tsi yog tua los noj xwb...
ib tus nyuj...muab ntsuv rau tus tua lawm...muab nrag rau cov thawv
lawm...tshuav dabtsi?  1 tus nyuj does not equate to a whole cow to be
cooked...muab tav rau txiv qeej alwm thiab es tshuav dabtsi tiag?
tsi tag li, hais txog the numbers of "cows" tua...nco ntsoov tias
"nyiag nyob muaj nyiag neej/kwv nyiag tsav/tij.."  luag yeej muaj ib
niag cai hmoob tuaj tua nyuj...
nej txhua tus twb muaj pojniam sad..nej twb paub tias thaum niam tais
yamw txiv muab nyuj phij tsab neeg phij cuam...yeej tsi muaj ib tus
vauv yuav tias "no no..i dont' want it..cuz i will not call you to
come kill cow"...
nej xav tias lub niag ncauj tsiag yog muab uasi no?  yog nej tsi xav
kom lawd tuaj tua, kuj xob txais lawd tus nyuj xwb...
yaweh

ya hais yog lawm laiv...tabsis tej no peb twb muab hais ua kua tag
thaum ya mus ua thawv rau nai dam ntsuab vaj hawj lawm nes?  ua li cas
yuav post tej no ho tsis ua research li es sij mus mus los los ...
return to the same old vomit.

vimhlub...
of course kuv hais yog mas...kvu paub ne...
kuv twb qhia kiag hais tias yauv ua li cas thiaj li tsi tau tua nyuj
ntau ntau...hais li cas los lawd tsi ua li...temsis xij complain tias
ua cas yuav tua ntau ua luaj...
yaweh

vimhlub...
of course kuv hais yog mas...kvu paub ne...
kuv twb qhia kiag hais tias yauv ua li cas thiaj li tsi tau tua nyuj
ntau ntau...hais li cas los lawd tsi ua li...temsis xij complain tias
ua cas yuav tua ntau ua luaj...
yaweh

ya,
koj yeej hais yog lawm.  thaum ua tshoob kos niam txiv yeej ua tau
thiab hais muaj li ntawm.  tsis tag li ntawm, tua ib tug nyuj no yeej
muab nyuj qaij faib raws li hmoob kab ke pam tuag.  qhov kuv hais no,
peb yuav tsum muab hloov me ntsis.  txhob tua nyuj ntau ntau lawm,
muab ntau ua nyiaj los pab rau cov xyom cuab yuav dej caw, txiv hmab
txiv ntoo los txom ncauj thiab.
kuv paub hais tias raws li kab ke pam tuag, txiv qeej yuav tau tav,
muam phauj yua kwv ntsov nyuj mas etc. thaum seem lawm lawv mam muab
cov nqaij nyug no lo ua rau kwvtij neej tsa noj.  tab sis yeem tua
ntau tus nyuj yeem khwv xwb, cov xyom cuab yeej tsis tau so li yog
hais tias tsis muaj tsev tua nyuj rau lawv na.

hl,
yuav tau ua zoo hais li koj hais no thiab tiag nawb,  tsam ces cov
hlua tsi paubdabtsi li peb pab no cia li mus church tag lawm vim tib
qhov haujlwm no xwb nawb. vim church pab dib tias kom dim lub txim no
tiag nev....lolz!
cwjmem,
qhov koj hais no yeej muaj tiag, txawm kuv yuav tso nyiaj ntau npaum
li cas mus pub church...los yog coj mus ua vajtswv tug thiab muab rau
vajtswv coj mus pab khaw cias thiab coj mus ua vaj ua tsev zoo zoo
saum ntuj ceeb tsheej tos peb cov ntseeg lawm xwb tiag laud.  thaum ib
tug member tuag, txawm nws cov nyiaj 1/10 ntawd thiab sunday nyiaj
yuav raug ntau npaum li cas los...thaum kawg peb qhabnab church no
tsua pab tau li ib tug nyuj xws li $1000.00 dollars pub rau tsev neeg
ntawd thiab xwb nawb.  dhau li ntawd, peb cov member tus muaj los pab,
hos tsi pab kiag los $1000.00 ntawd yeej ntau nqi tagnrho rau peb
qhabnab church lawm laid.  yog li puas tsim nyog tiag ned, yog tsi
tsim nyog no kuv yuav tau protest tom church kom pab ntau zog...tsam
hos tsi txau los ua ib nyuag pluag zaub pub kwvtij neejtsas noj ib
pluag.
ya,
cov tham tham no twb tsi tau paub ib qhov dabtsi li os--lawv twb tsi
paub tiag tua ib tug nyuj no ib ceg qab nrog rau tagnrho cov me
tavnyuj mus rau tej me siab me ntsw twb faib tagnrho lawm.  tshuav
kiag 1 ceg qab thiab 2 ceg tes nrog tej me cajdab los xwb.  yog tseem
muab ib ceg faib pub rau cov tejlam tubncig thiab ces ib tug nyuj no
tsua tshuav kiag 2 sab me tes los ua noj lawm xwb.  es yog koj tuaj 3
tug nyuj xwb twb tsi txau coj mus ua nqaij tus moos...es yuav ua li
cas hais coj los ua noj no nav.  cov neeg cam cam no lawv twb tsi paub
txog dabtsi kiag, tsua yog lam hnov ces cam ncauj xwb nawb...smile!
born2behmong

phoojywg ya,
yeej paub li ntawd, tabsis yeej tsis txog 20 -  30 tus nyuj.
yog li ntawd ces nyob rau nram ca ko, yog tua txog 30 tus nyuj ces cov
thawv yuav tau 30 lub nrag los sibfaib diam ntag los. hos cov txiv
qeej mas ntshe yuav coj ib leeg ib lub pick up truck tuaj thauj thiaj
tag cov tav nyuj pob. qhov no ntag, yog qhov uas kuv hais tias peb cov
tseem coj qub kevcai yuav tau sib cog kho rau. tsis li ntawd, peb txoj
kevcai dabqhuas hmoob yuav tsis last 100 xyoo ntxiv.
yeej muaj tseeb li koj hais, luag yeej muaj cai pab ib ncos zaub tiag,
tabsis yus yeej muaj cai thov cia siv los ua lwm yam thiab nad. vim
kev siv nyiaj txiag rau lub ntees ntawd muaj ntau yam heev.
lub ncauj tsiag ces tsuas yog ib tug nyuj rau txiv dablaug tuaj ntaus
xwb, yeej tsis tshaj ib tug nyuj li nawb. yog cov ho coj kev cai
tshiab lawm ces tsuas yog ib tus nyuag tsiaj ntiag hnub xwb.
py vimhlub,
lub topic similar li no peb yeej tham dua los lawm tiag, tabsis rov
tham dua los yeej haj yam zoo xwb. vim tseem muaj tej tug nyuam qhuav
tuaj xwb tsis tau hnov ne. tsis tag li ntawd los tham tas tham dua kom
sawvdaws ho hnov tag hnov dua seb sawvdaws puas hloov siab. tibyam
nkaus li qhov peb tham txog lub topic god thiab ne. lub topic no mas
haj yam tham ntau, twb tsis yog tham ua kua xwb, tseem tham tham ua
tej kua yaj ua pa dej tag los peb twb tseem tham tsis tau tu qab nad.
hl

hl,
cov hmoob es mus ntseeg kev cai dab qhuas tshiab ntawv ses lawv muaj
ntau ntau qhov reasons laiv.
1. txiv plig tuaj ntxuav hlwb
2. lawv poob qab tsis paub hmoob kev cai dab qhuas
3. lawv xav tau qhov yooj yim
4. lawv xav tawg ntawm kwv tij
5. lawv muaj mob kho ntawm hmoob kev ntseeg tsis zoo
6. lawv ntshaw luag li
yeej muaj reasons ntau tshaj cov nov thiab nawb. cov no yog cov uas ua
li lus ees kiv hais, 'off the top of my head.'
qhov koj hais tias lawv khiav vim hmoob coj 'nruj nruj loj loj' no ses
tej zaum kuj yog thaib ov. tiam si, nws tsis yog li koj xav raws li
20-30-40-50---100 tus nyuj. thaum lawv hais tias hmoob coj kev cai
nruj nruj los coj kev cai loj loj no mas lawv hais tias hmoob ua kom
yog yog thaib ua kom txhua txhua txaus txaus no laiv. lawv tsis yog
hais kom yuav tua 10 tug nyuj, los yuav tseem kom sib tw tua nyuj yuav
ntsej yuav muag ov. koj yeej paub hais tias feem coob feem ntau (high
percentage) peb hmoob yeej "txom txom nyem" (impoverished) nyob lub
teb chaws amekas thiab los tsuas. tiam si, peb nyob rooj teb twg,
txawm peb txom nyem npaum li cas, los peb yeej coj nruj coj loj ov.
peb hmoob yeej nyiam qhov complete thiab correct no matter the
difficulty. yog li ntawv ua ib tug me nyuam hmoob thiaj li tsis yooj
yim. yog li ntawv, ib txhia thiaj li mus ntseeg thiab ntshaw luag teej
luag tug.
koj hais koj cov lus ses tsis sib nrhos me ntsis lawm. koj hais thiab
xav tias yog peb hmoob coj li no (tua nyuj ntau ntau) xwb ces yeej
yuav tsis kav peb txog 100 xyoo yav tom ntej. tiam si, koj kuj
"recognize" (pom txog) hais tias nim no hmoob ua loj zuj zus loj zuj
zus lawm xwb. feeb ntau hauv fresno txog sac ses lawv pom li koj lo
lus tom qab no laiv. lawv yeej sib sib cav, hmoob yeej ua hmoob tej
kev cai dab qhaus loj zuj zus mus lawm xwb ov. yog ua es zoo thiaj ua
ntxiv. yog ua es tsis zoo ces hmoob yeej muab pov tseg lawm. koj xav
puas yog? yog ua es zoo thiaj li ua loj zuj zus, yog ua es tsis zoo
thiaj li ua me zuj zus. yog ua zoo thiaj coj kom nruj, yog ua tsis zoo
thiaj coj kom xoob. koj xav puas yog? tej co yeej sib tw ua tiag tiag,
tej co yeej ua raws li nws lub zog, tiam si, puas leej tseem ua txhawb
xwb tsis yog ua rhuav.
still, raws li kuv xav, koj tseem teb tsis tau lo lus, vim li cas, vim
qhov twg, ua li no thiaj li ua rau peb haiv hmoob puas tsuaj.

post by hmong-lao
qhov teebmeem ces txawm yog vim neeg sibtw tua nyuj ntau ntau kom tau
ntsej muag ntag. qhov no yog qhov uas tsis muaj qab muaj hau li lawm
ntag. xav tau ntsej muag xwb tiag ua cas ho tsis donate $10,000 ua tus
tuag ntawd npe mus pub rau tej lub koom haum losis rau tej neeg txom
txom nyem nyob yav ntuj qub qab xwb. yog ua li no ntshe tseem tau npe
thiab tau ntsej muag dua pob.
lolz....koj yuav kom muab $10,000 no coj mus pub koomtsishaum qhov twg
naj, cov koomtsihaum no koj txawm yuav pub thiab tsi pub los lawv yeej
tsi ua ib yam dabtsi li nawb.  lawv tsua mus pw 8 xuabmoos tom haujlwm
kom lawv tau bread thiab butter los rau saum rooj rau lawv tsevneeg
noj xwb.  lawv tseem yuav kom koj muab lawv saib hlob thiab tiag.
qhov no yog hmoob li tus cwjpwm, thiaj li tsi muaj neeg pub rau tej
koomtsihaum no li.
koj yuav coj mus pub cov neeg txomnyem nyob yav ntuj qub qab, cov no
koj pub npaum li cas los luag tsi ris koj lub txiaj lub ntsim li
nawb.  pom kiag ntawm qhov muag lawm,...yus xav tias cov neeg txomnyem
thiab npluag no ntshe yuav txawj xav thiab paub tusiab es yuav hlub
neeg no. tabsi qhov tiag, lawv tseem yog cov neeg tsi paubdabtsi kiag
thiab coj phem tshaj cov neeg zoo lawm thiab.   yog li koj yuav muab
ua dabtsi los yeej tsi zoo qhov twg tuaj, thiaj li ua ib siab muab cob
kiag rau tus neeg ua hlub yus tshaj thiab tus  yus thaum liab ntshav
tsuav los loj hlob li yus no..es los tsim ib tug neeg ua muaj peevxwm
thiab hos nriav tau noj tau haus li no aws.  vim li no, hmoob thiaj li
hais tias, yog yuav hlub tiag, kom hlub kiag yus niam yus txiv thiab
tus ntawm yus lub xubntiag xwb.  lwm tus ces luag tsua lam tuaj hais
lus zoo zoo li peb hais no xwb...yus tuag lawm los luag yeej tsi
khauvxim txog yus los yog paub txog yus.  vim li no, tej tub tej kiv
thiaj li ua ib siab tua nyuj ntau ntau rau lawv niam lawv txiv, vim
yog lawv txoj kev xav txog lawv niam lawv txiv lub dag lub zog...ua ib
simneeg xwb, tsua yog los tag rau zaum kawg lawm...tsi muaj ib zaug
ntxiv lawm, es lawv thiaj li tua nyuj ntau tag npaum li ntawd ntag
laud.
born

to all again,
nej xij tias ua cas ho tsi muab 10000 rau xyom cuab...es ua cas xij
tua nyuj...zoo le nej tseem tsi to tau zoo txog kev tua nyuj sub...as
i said before many many times, lwmtus saib mas tsi muaj qabhau..temsis
rau hmoo bmuas muaj kawg li...lwm tus xav tias tsi zoo, temsis luag
xav mas zoo kawg...
example....ua cas ho tsi fiv yeem elephant?  or twm?  or tibneeg?  vim
tias lub yeem tshis zoo dua....lub koob zoo dua.
ua cas tsi muab nyuj, twm, elephant los hu plig?  vim tias tus qaib
lub yeej koob zoo dua..
ua cas ho tsi thov vajtswv, thov yexus kom zoo....vim tias vajtswv/
yexus's purpose per hmong tsi yog los kho....siv yig yog tus kho...
vim li cas tsi muab qaib kho..or muab nyuj kho...because the prupose
of those animal kaav tsi tau txoj kev kho...npua kho zoo dua...nyuj,
twm, elephant, tej no yog lub npe loj xwb..temsis tsi zoo npaud.
vim li cas tsi muab ntaub tsuj ntaub npuag los rau qaib..es ho muab
lub vab?  vim tias lub vab muaj nqi dua (for weddings only).
vim li cas peb ho tua nyuj instead of giving money?  vim lub npe tua
nyuj zoo dua...
yog nej lam tau lam hais lus per "logic" xwb...remember...not all
cutural laws are logical....
yaweh

ib tsoom phoojywg moob,
tsi has cov tseem coj qub kev cai los cov ntseeg kev cai tshab. tua
nyuj kom raw le tej txheej txheem xwb ces tau lawm yuav tsi taag tua
ntau ntau ua ntsej ua muag. yog thaum nam txiv tseem muaj sa nyob es
xaav hlub kom tau ntsej tau muag ces coj moog ncig ua si thoob ntuj
xwb los kwv tij moob. tej lub teb chaw kws mej nam mej txiv tsi tau
pum ces coj moog kom txug hab ncig kom txhua.
peb tsi xob sib thuam yaam kws tsi muaj chaw kawg. moob nyob nc
taamsim nuav most funeral home, except only one located in charlotte,
nc which owned by african-american, tsi kaam rua cov moob coj kev cai
tshab siv puab cov facility lawm vim yog qhov yug siv dlej siv caw,
noj hau le kws party. thaum luag tau nyaj lawm los luag yuav tau pauv
tej carpet and many other things.
qhov twg zoo peb yuav tau coj lug siv, qhov twg phem muab tso tseg
xwb. yog yuav sib thuam has txug cov ntseeg hab tsi ntseeg mas mej
yuav has tsi paub kawg le os cov phoojywg moob.
mt

mouatony,
qhov koj ntag, kuv thiaj li hais tias....vim li cas yus cov hmoob no
es yuav mus phem tag npauv li.  ua li cas luag lwm haivneeg, luag poob
teb poob chaw li peb haiv hmoob no...luag tseem muaj temple mus
hawm...muaj tsev mus hawm luag kab li kev cai.  peb cov txiv neej
hmoob no es vim li cas tsi yog txiv neej tiag tiag li, ntshe yog
pojniam ua nais xwb los cas.  twb tsi tsim tau muaj ib lub tsev non-
profit ...coj los rau hmoob tau siv ua kab li kev cai los yog ua noj
ua haus.  puas yog peb tseem nqiadub thiab siab me dhau hwv lawm tiag,
es peb thiaj li tham tsi muaj lub muaj qua li no tag li xwb.  yeej tsi
muaj qhov sawv tau los ua ib tsob, ntshe yog vim li no...thiaj li zoo
li zoovnujtxeeg hais os, kom peb txhob tham txog kasmoos thiab kamias
li lawm no ntag laud.
cov hmoob nyob nc ntawd twb tsi yog tsawg lawm ned, vim li cas peb hos
tsi zoo li luag lwm leej lwm tus...puas yog tim peb tus cwjpwm, es nav
tsi tau lub ris li...lam qw tom tej xwb tabsi thaum pib kiag lawm ces
mus pw hnav tiab lawm xwb tiag.
tsi hais cov hmoob nyob nc nawb, yuav luag txhua lub zos ua hmoob nyob
ces yeej yog kiag koj cov lus ua luag twb yuav luag tsi kam rau yus
hmoob lawm...qhov yog tim peb cov txivneej hmoob xwb tiag..
born

born,
that is a very important paragraph you just wrote.  and i hope that
mong will be able to unite as one, under one house (religion)...hmoob
kev cai mas, ntshe yog txawv xeem lawm, ces yuav koom tsi tau..temsis
tej qhov no los ntev mus yeej yauv kho tau xwb...vim tias dabqhua li,
tej laus twb tias "yus tias ua cas es yog li ntawd....xob tshum
tshum...yog tshum ces piam kiag lawm.."   yog li no, yus tias tau ces
tau xwb...
temsis yog tibxeem es txawv dabqhua lawm no, kuv xav tias yeej yuav
tau xwb....vim tias ib xeem twb yog los tib tus pog/yawg los
xwb...temsis nyiag lawd nyiaj neej nyiag tsav, es ua ua 2 kwtij los
dabqhua thiaj txawv lawm.
i started this process, a few years ago, among my brothers knowing
that yog tib tus niam/txiv los ....i boought a property with 3
residential structures for us 3 brothers when we grow old...there was
an additional detached garage...the purpose of the detached garage was
to be used as "chav qhua" instead of 3 cov kwvtij nyiag lo nyiag
xwmkab, thiab nyiam teev nyiag vaj nyiag tsev.  the gargage was
intended for tib tus dabqhua starting from us onward....temsis, tsi
zoo li siab xav, kuv ho tau muab lub tsev muag lawm...
temsis, that goal is still with me today, muaj ib hnub yeej yauv rov
qab ua dua...temsis this time, tsi yog 3 kwtij xwb...ntshe yuav yog
cov kwvtij tagnrho lawm....peb pib ces pib li no, and maybe, who
knows, in 100 years..tejzaum cov  hmoob hawj yuav los koom tau ib tus
dabqhua lawm xwb....
and maybe, in 200 years, hmoob tagnrho yuav los koom tau ib tus daqhua
lawm xwb....but qhov no yuav muaj kev dawm taw heeev..
yaweh

b2bh,kuv has tsi yog ib lus lawm lus ntawd tsi yog cov coj kev cai
tshab tabsi yog tsi pub rua cov tseem coj kev cai qub siv lawm. peb
moob ce thaum peb tuaj sib thaam mas muaj laj pas kawg tabsi thaum
yuav ua teg dlej num ces suavdlawg plw teg hab muab tab coj lug looj
taag yuav laug txhua tus. tsi has kaasmoog, kev txhim khu, kev
thoojsab koom ntsw, kev ua laag kev luam peb tseem siv ib tug cwjpwm
tsi pauv le.ib yaam le mej moob nyob wi lub cultural center, yog moob
txawj sib hlub sib paab ce lub tuaj tsev nuav twb tsim tau lug rua
moob siv lawm tabsi moob mas xaav kom luas num tswv paab 100% es yug
tsi nru ib dollar hlo le. tshe yog peb kawm tau lug ntawd txuj kev
amelikas paab moob thaum 1960-73 lawm sub.qhov kws peb moob ua tsi tau
ib lub tuaj tsev teev hawm vim yog peb tsi muaj national religion and
the principle of believing le luas lwm haiv. qhov nuav txhaj ua rua
peb moob poob qaab hab tsi muaj kev vaammeej. moob yog ib cov tuab
neeg tsi muaj tshaaj lim ntawd lu lug has tas " nationalism ", moob
muaj clanism xwb.maam thaam dlua lwm zag, yuav maaj moog saib stock
lawm os phoojywg moob s/d.mt

born/tony thiab lwm tus,
nej xav li cas  thiab peb hmoob yuav ua li cas meskas tej funeral
homes thiaj yuav txais/cia peb siv? qhov teeb meem no tsis yog nyob
north carolina xwb tab sis txhua lub xeev yeej muaj teeb meem tag. nej
xav hais tias yog tim luag los yog tim peb?  kuv xav hais tias muaj
tej yam ntshai peb yuav tau kho. for example, kuv mus koom ib lub
ntees ces muaj ib lub trash can puv lawm los lawv pheej pov tej phaj
noj mov rau ces muaj ib co poob rau sab nraud.  muaj ib tug poj niam
pom ces nws txawm los pab khaws. lub sij hawm ntawd muaj ib tug txiv
neej ho los ncaj ces yawg no txawm hais rau tus poj niam ntawd hais
tias tsis tas khaws os yus twb them nyiaj tas lawm lawv mam khaws
lawv. nej xav li cas? phiaj

phiajzeb, mouatony and my fellow schers:
phiajzeb, yog yuav muab hais ncaj mas, yeej yog tim yus cov hmoob ntau
duas ntag nawb. hos tus txiv neej hais li koj hnov ntawd los vim yog
cov hmoob no lawv cov qhov muag tsi tau pom kev kiag...yog yuav muab
hais phem ces peb cov hmoob no cov coob tseem "ruam" heev. tsua yog
lam yog ib tug leej tib neeg xwb, peb lub xamkhoom yeej tsi tau pom
qhov zoo kiag.  peb tus cwjpwm los tseem coj tau nqaim nqaim thiab lub
siab me me--khuvxim nyiajtiag thiab lub dag lub zog kawg kiag.  tsi
tag li xwb, cov ua ib nyuag hos paubtab lawm ces txawm hos xav ua tus
"loj" thiab ntxiag tes hnab ris xwb.  txawm nws yuav pom tej yam tsi
zoo los nws tsi pab cev tes kiag ua kom tag.  nws tseem ua ntsej muag
lagdig li nws tsi pom li thiab...thaum cov ruam pom cov ntse coj li no
ces lawv txawm ua sibntsw ntxiv thiab, tabsi txog thaum kawg--yog yus
ua rov puas rau yus haivneeg tagnho xwb.
qhov yuav kom zoo:
1. peb hmoob peb ua kiag ib lub xwb
2. tag yuav ua kom kim kom thiab zoo zoo nad, tsev siv rau tej no
xwb...ntau kawg tsua yog li ntawm $400 mus rau $500 txhiab xwb ua tau
lawm.  txhob cai cov hoob kom ntau ntau xwb, yus ua kom davfos li 2
kem, nrog rau txev dej siv thiab garage rau kev ua noj ua haus xwb.
yus tsi tag yuav tsim kom yog ib lub funeral home--es kom state muaj
cai los tswj yus qhov business li.  yus lub tsev xwb, mam li cias cov
funeral home service ntawd provide txhua yam ntawm tu tusneeg ntawd es
lawv mam li coj tuaj ua kab li kev cai rau ntawm yus lub tsev davfos
no xwb, thiab thaum txog caij, lub funeral home service no li rov tuaj
tos mus sai tseg xwb.  tej no simple npaum lino, peb cov txiv neej
hmoob no twb tsi kam los ua lawm nad.  vim li no thiaj li hais tias
kom txhob tham txog lub loj loj.
3. qhov tiag tiag mas, vim nej cov ua tij los yog cov coj no lawv lub
siab tseem nqaim zog lawm, thaum lawv tau los tuav thiab coj los yog
lead tej no ces lawv tsi muaj lub vision pom hais tias yog tagnrho
pejxeem ntiag tiag.  lub ncauj mas hais tias yog pejxeem ntiagtug
ntag, tabsi yus tseem coj tsi tau yus lub tswv8 thiab vision kom luag
pom li.  yus tseem muab hlob thiab coj tus cwjpwm li yus txawm yuav ua
tus khoos kiag xwb. qhov no, thiaj li ua rau peb haivneeg hmoob no lub
zog ntaug tagnrho txhua txhua zaus.
4. tabsi txog caij lawm, li tej laus ib txwm hais os...peb yuav tau
zam kev dav rau tus neeg ua muaj lub zoo tswv8 thiab vision zoo los
lead peb kom sawvdaws thiaj li mus tau ib kaujruam lawm tom ntej.
yog thaum koj muab tej no los xav tag, ces xav mus pw lawm xwb
tiag...vim peb haivneeg hmoob no yeej los sibkoom tsi tau ib yam
dabtsi kiag.  qhov lawv zoo ces yog tuaj noj pluas nyuag mov thaum
muaj ib pluag mov noj thiab thaum muaj ib tug tibneeg tuag es tuaj pab
me me nyiaj thiab sovhmo xwb.  dhau li ntawd, we got nothing...
born