again, you put words in my mouth. the above are not my words, o.k.!!!!
ua caag es yuav xaav luam neeg taag npaud os... koj twb lees paub hais
tias hmoob dawb thiab moob leeg yeej sis cais tsi tau no ua cas pheej
yuav mus muab tej issues no coj los hais?  koj twb lees paub tias
hmoob dawb thiab moog leeg yeej sis faib tsi tau ua cas pheej yuav mus
muab tej neeg uas luag muaj different views coj los cem "tuag, noj
neeg, ntxuag, nplim txuas quav, thiab qhov pim qhov qau" ua tus dab
tsi? yog koj yeej tsi muaj bad intention ua cas koj ho tsi ntxov hais
li koj hais rau tseemyeej "hmoob hlub hmoob"? peb cov niag mung ntxuag
twb tuag tag lawm es koj pheej hu kom sawv rov los ua tus dab tsi maj?
zaum no koj xav nrog kuv tuag lawm lov?
ms

nrog neeg ruam tham mas nyuab tiag!!!
at least dr. paoze piav tau muaj paus muaj ntsis tsis zoo li zhen
thiab kao ly nkawd es kaug ub kaug no.  txhob rawm hais txog cov sib
cais, yav thov kao ly thiab zhen neb ho debate tuaj saib neb lub basis
for arguing nrog dr. paoze yog li cas.  agree or disagree, at least
dr. paoze hais tau li ib tus neeg xav tswv yim.

cov phoojywg e!,
nej sim siab tom nej nruab qaum seb! tsov twb pliab pliab yuav dhia
tuaj ntsiab nej hlab pas los mas. tsov tsuas tos nrhw seb thaum twg
nej zog ntaug tag ces tso mam los ntxuav nej xwb na!
peb txhua txhua tus hmoob including dr. pob zeb thoj, col. haam choj,
zhen, tseemmong, moobsib, hmong-lao and etc... los yeej xav kom peb
yog ib haiv neeg xwb. nej tsis tas niam yuav nrhiav lus los sib dig
sib nkaug tag npaum li no lawm. qhov uas dr. pob zeb hais, nws tsuas
yog create new terms hais tias siv los lus "mong" no stand for "hmong
leng" hos lo lus "hmong" no stand for "hmong der" xwb. qhov no tsis
tau txhais hais tias mong thiab hmong yog ob haiv neeg. thov tsis
txhob xawb xawb lus los hais kom muaj chaw tu siab lawm. peb ib tswm
yeej yog ib haiv neeg, tseem niaj hnub yog ib haiv neeg, thiab yuav
yog ib haiv mus tag lub neej txoj sia, kom txog hnub uas tsis muaj lub
npe hmoob nyob rau lub ntiaj teb.
note: originally, hmong implies both hmong der and hmong leng. if you
speak english, you call your self "hmong", pronounced "mong". yog koj
hais lus hmoob dawb, koj hu koj tus kheej ua "hmoob". yog koj ha lug
moob leeg, koj hu koj tug kheej ua "moob". if you open your heart then
this is not an issue at all. if anybody prefer to spell hmong as mong,
so be it. that doesn't mean hmong not equal to mong. the hmong in
china wants to call themselves mioa, so be it. we are the same ethnic
after all.
hl

cov phooj ywg,
peb txhob los sib-b cav txog hmoob dawb thiab moob leeg lawm nawb. yav
tom ntej no mus peb yeej yuav tau los ua ke xwb thiaj tag: vim tam sis
no tuaj nyob meskas teb ces cov tub thiab ntxhais coj li no law.
cov tub hmoob dawb thiab moob lees hais li no:
cov tub hmoob dawb hais tias cov nkauj moob lees mas paum loj tshaj.
cov tub moob lees hais tais cov nkauj hmoob dawb mas paum loj tshaj.
lawv cia li tsis yuav lawv hom lawm ned.
cov ntxhais hmoob dawb hais li no: cov tub hluas moob lees mas thiaj
hwm yus,  yus hais thiaj tau,qau los loj heev.
cov ntxhais moob lees hais tias: cov tub hmoob dawb thiaj hais lus
mos,hais dab tsi mas me koj niam aw.....qau los loj....... cov hluas
moob leeg ces hais nam tsuv tum pos kawg.
yog li peb txhua-ua tus txhob poob siab li cas los cov hlua yuav los
sib sau tiag-g li lawm aw......thaum nyob tim ub mas tej laus yeej
tsis pub peb sib aim li ned......tsis pub sawv daws sib sim li
ned......nyias tab aim nyias hom......(cov dawb aim cov dawb) ( cov
leeg aim cov leeg xwb).
tej laus thaum mas ua yuav xuab tag npaum tiag..........tuaj tim no
tsis pub aim lawv mus aim dub thiab mev lawm ntag.........lawv thiaj
pub cov hluassib aim lawm aw.......nej leej twg pom li cas hos txua
ntiv mus.