nim no tab tom muaj teeb meem rau cov tsev kawm ntawv txog kev pab
menyuam hmoob dawb thiab moob leeg. yav tas los cov tsev kawm pheej
sau tej ntawv ua hmoob dawb xwb tiamsis txij no mus cov moob leeg yuav
kom sau thiab qhia ua ntawv thiab lus moob leeg thiab. yog tsi ua li
cais moob leeg yuav tawm tsam kom tsi pub muaj kev qhia lossis pab ua
lus thiab ntawv hmoob li hmoob dawb xwb.
nej xav li cas txog qhov no. kuv xav tias yog caij lawm uas yuav tau
kho kom haum lossis muab lawb kom pluam nyias nyob nyias. hmoob dawb
ua cais moob leeg tsi koom hos moob leeg ua los kom hmoob dawb txho
koom xwb.

yawm nom dloub aws....
koj tub pamxeeb tau lub npe nomdlub lawm ces kawg phu tuaj xwb lau.
tej txij nub nua moog ces kuv yuv has lug moob leeg lawm hab xwb
lauv.  lug moob ntsuab los ntshe tub tsi has lawm hab ces.
puag thaum u kuv txhais ib tsaab ntawv rua huv state kws yog ib tsaab
tseem ceeb.  kuv muab txhais ua lug moob leeg ces thaum txhais taag
puab coj moog rua ib tug moob dlawb kuaj ces nwg hastas kuam puab coj
rov qaab lug rua kuv khu.  kuv nug tas yog tshuav yaam twg, puab
hastas txhais tau zoo kawg lawm temsi qhov yuam kev yog tim kuv muab
txhais ua lug moob leeg lawm.  yog khu kag ua lug moob dlawb xwb ces
coj moog luam tau.
guess what i did?  kuv rua puab tas, tau kawg,  thaum twg mej moog
nrhav tau keebkwm qha tas lug moob leeg tsi yog lug moob es lug moob
dlawb txhaj yog lug moob xwb nua ces kuv maam khu.  tsi le ces kawg
them nyaj ntxiv kuam kuv muab txhais ua lug moob dlawb ntxiv xwb.  yog
tsi le ntawd hab ces kawg kuv file discrimination charge against the
state xwb ces....
thaum twg yog peb ua tau le lwm haiv moob kws le cov moob suav, moob
thaib, moob phabmab, moob nyaablaaj kws has ib kuag lub moob dlawb ib
kuag lug moob leeg sib txum pes yog lawm ces peb txhaj yog lub tseem
mhoob.
noogdlej

yawgnomdub,
cov neeg tsis paub txog hmoob keeb kwm ces yeej kho tsis tau hmoob tej
ntawv coj los siv li, tus neeg tsis muaj teb chaws yeej nyuaj, tab sis
peb cov uas yuav los kho tej ntaub ntawv hmoob kom haum hmoob cov suab
tas nrho ntawd tsis yog tej ntawv las tees no, hais txog tej li hais
no ces kuv tsis tau kub txog li, peb muaj ntau tus mas yuav sau hom
ntawv twg, hais cov lus twg los peb yeej nyeem tau tas lub suab tib si
lawm, lub caij no tsis tau yog lub caij kho.
ytk

hmoob yeej meem sib ntxub sib tog sib tua kom tuag tu noob hlo mus tus
no los khav ntse tus tom khav ntse, tsis ntev no ntshe yuav tu noob
lauv...!

cov yawg,
nplog hais rau kuv hais tias "serk leo meo dap" tsis yog nplog "dap"
meo tabsis yog meo dab meo xwb no ua cas los txog hnub no na has yog
meo dap meo tiag!
yog nej tsis tau paub ces lub npe "hmoob" los ntawm lub npe "hmoov"
los nawb. lub npe "hmoov" yog siv yis tis rau hmoob thaum siv yis rov
qab qaum ntuj lawm. thaum siv yis tseem nyob, lub npe "hmoob" thiab
"hmoov" kuj tsis muaj. lub sij hawm ntawd hmoob lub npe hu ua "mu" los
yog "amu" no. tiam sim vim hmoob phem-phem li niaj hnub no ces siv yis
thiaj muab cov neeg mu ntawd hloov npe ua "hmoov" uas yog "hmoov" yeej
"hmoov" tshuaj, "hmoov" iab, "hmoov" daw uas ntiaj teb yuav tsis nyog,
qaum ntuj yuav tsis tau. tom qab no lawv tsis nyiam lub npe ntawd ces
lawv thiaj hloov lub npe "hmoov" los ua "hmoob". ib txhiag hais tias
lub npe "hmoob" yog los ntawm kev muaj hmoo tabsis tsis yog. niaj hnub
no lub npe "hmoob" thiaj tsis muaj meaning thiab tus hmoob tseem phem
tib yam nkaus li qub. twb tsis hais hmoob dawb los hmoob lees, ob txiv
tub los twb tsis sib haum, ob kwv tij xwb los twb tsis sib haum, ob
niam txiv los twb tsis sib haum, ob tug npoj yaig kwv luag twb tsis
sib haum. yog li, tus tswv ntuj yawm saub thiaj qhia hais tias hmoob
yog neeg tsiaj. hmoob nyiam nyob li tsiaj - nyob tsis muaj kev muaj
cai. txawm muaj kev muaj cai los hmoob yeej nyob saum toj txoj cai.
yog li hmoob thiaj yog neeg tsiaj.
tus tswv hais tias tus tswv tu siab hais tias tus tswv tsim tau ib pab
neeg ruam tshaj plaws nyob ntiaj teb no. pab neeg ntawd yog "hmoob".
leej twg yuav ntse los yij meem ntse. tus tswv yeej teem cai tos hmoob
tas lawm. tus tswv hais tias tus muaj nyiaj los nyiaj txiag yuav nplua
nws. tus txawj ntse los kev txawj ntse yuav nplua nws. tus ruam los
kev ruam yuav nplua nws. ntuj teem cai lawm, ntiaj teb hmoob yuav hla
tsis dhau. txoj kev dim txim ces yog txoj kev coj zoo thiab ua zoo
xwb.
leej tib neeg ces ua zoo yeej yuav tau zoo. ua phem yeej yuav tau
phem.
victor

zoo heev.  yog has tas tej tsev kawm ntawv sau tej ntawv ua ntawv moob
leeg xwb ces ntshe moob dawb twb tawm tsaam ntxuv lawm.  tabsis vim
moob leeg kiss ass heev xwb es txhaj le tog txug nub nua.  mej sim
xaav xeb yog vim le caag es dr. nyaj lwm vaaj nyob sacramento yog moob
leeg tabsis nwg cov ntawv kws nwg txhais nyob tom school mas txhais ua
lug moob dawb xwb?
leejtwg yog cov kws tawm tsaam nuav?  kuv xaav paab nyaj moog rua puab
hab.  kuv tsis yog yuav tawm tsaam kuas moob leeg hab moob dawb nyag
muaj nyag ib pawg.  tabsis kuv xaav  tawm tsaav qhov kws ua caag kuv
yuav txhais tsis tau kuv cov lug le tabsis yuav tsum yog txhais koj
cov lug xwb.  kuv yog moob leeg, kuv kuj txhais  kuv tej lug hab sau
kuv tej ntawv vim kuv has lug moob leeg.  koj yog moob dawb, koj kuj
txhais lawv le koj cov lug.  tabsis moog leeg ua tsis tau le nuav.
peb yuav tsum txhais tej ntawv ua lug moob dawb xwb.  ua le nuav mas
tsis yog lawm.
yog vim le caag yuav tsum ca yog sau ntawv moob dawb xwb mas peb txhaj
yog ib pawg?  yog has tas muab tej ntawv hov sau ua ob yaam lug, ntawv
moob leeg hab ntawv moob dawb ces yog cais lawm nua?  yog vim le caag
ho tsis pub sau tej ntawv hov ua ntawv moob leeg hab?  unity is
respect ant not oppress.

post by yawgnomdub
nim no tab tom muaj teeb meem rau cov tsev kawm ntawv txog kev pab
menyuam hmoob dawb thiab moob leeg. yav tas los cov tsev kawm pheej
sau tej ntawv ua hmoob dawb xwb tiamsis txij no mus cov moob leeg yuav
kom sau thiab qhia ua ntawv thiab lus moob leeg thiab. yog tsi ua li
cais moob leeg yuav tawm tsam kom tsi pub muaj kev qhia lossis pab ua
lus thiab ntawv hmoob li hmoob dawb xwb.
nej xav li cas txog qhov no. kuv xav tias yog caij lawm uas yuav tau
kho kom haum lossis muab lawb kom pluam nyias nyob nyias. hmoob dawb
ua cais moob leeg tsi koom hos moob leeg ua los kom hmoob dawb txho
koom xwb.
zoo heev.  yog has tas tej tsev kawm ntawv sau tej ntawv ua ntawv moob
leeg xwb ces ntshe moob dawb twb tawm tsaam ntxuv lawm.  tabsis vim
moob leeg kiss ass heev xwb es txhaj le tog txug nub nua.  mej sim
xaav xeb yog vim le caag es dr. nyaj lwm vaaj nyob sacramento yog moob
leeg tabsis nwg cov ntawv kws nwg txhais nyob tom school mas txhais ua
lug moob dawb xwb?
leejtwg yog cov kws tawm tsaam nuav?  kuv xaav paab nyaj moog rua puab
hab.  kuv tsis yog yuav tawm tsaam kuas moob leeg hab moob dawb nyag
muaj nyag ib pawg.  tabsis kuv xaav  tawm tsaav qhov kws ua caag kuv
yuav txhais tsis tau kuv cov lug le tabsis yuav tsum yog txhais koj
cov lug xwb.  kuv yog moob leeg, kuv kuj txhais  kuv tej lug hab sau
kuv tej ntawv vim kuv has lug moob leeg.  koj yog moob dawb, koj kuj
txhais lawv le koj cov lug.  tabsis moog leeg ua tsis tau le nuav.
peb yuav tsum txhais tej ntawv ua lug moob dawb xwb.  ua le nuav mas
tsis yog lawm.
yog vim le caag yuav tsum ca yog sau ntawv moob dawb xwb mas peb txhaj
yog ib pawg?  yog has tas muab tej ntawv hov sau ua ob yaam lug, ntawv
moob leeg hab ntawv moob dawb ces yog cais lawm nua?  yog vim le caag
ho tsis pub sau tej ntawv hov ua ntawv moob leeg hab?  unity is
respect ant not oppress.
centurion,
koj cov lus yeej yog lus, thiab raug lawm, hmoob tsis paub hmoob zoo
xwb, kuv yuav pav raws le kws kuv tau research txug moob tej kev dlab
qhuas, hab lub neej moob, ntsig txug moob tej tuab neeg sawv saub es
peb suav dlawg cem / tshev has tas npab hab vwm, txug thaum kawg kag
mas cov neeg kws peb moob tshev has tas vwm ntawd yog cov yuav lug
txhim khu tau moob xwb.  txuas ntxiv nuav moog kuv yuav lug has txug
thaum kws peb pib lub tsev koom hum nyob vib nais, tug tswv yawm saub
tau lug tshoj moob rua huv tsev koom haum hum xeeb, mas tug tswv ntuj
yeej paub zoo zoo lawm has tas yog lug tshoj rau huv tug moob sib
txug, moob sib ntsuab uas mej hu ua moob leeg, tes yuav muaj teeb meem
has tsis paub taag, hab txawm has los cov moob uas txas moog ua moob
dawb yuav tsis ntseeg. lub ntuj txhaj le tshoj keeb tshoj kwm lug rua
moob dawb coj rov lug qhuab ntuag peb moob taag nro kom paub tas moob
yog caaj hlaav ceg ncau yog lug hov twg lug.  txuas nuav tom kuv yuav
has ua lus hmoob dawb txog qhov uas tus hmoob dawb hais ntuj lus, cov
lus mas hais tau zoo li no, nws hais tias, mas thaum ub peb hmoob yeej
yog hmoob ntsuab tas huv tib si, peb los rau xov ntsoj teb peb thiaj
los txia ua hmoob dawb ua ntau tsav ntau yam tsis meej tsis pem lawm
xwb mas zaj raj no yog raj hmoob ntsuab mas lub suab yuav hais tau zoo
li no, ntuj taag ntuj teb taag quas ncuas !!! yuas moob sib ntxhais
nkauj lag ai!!! caag peb moob tsis muaj tug, peb moob zoo le lub yig
tauj es ntshe yuav nthuav tsis tau!!! peb moob zoo le lub yig nqeeb es
yuav nthuav tsis taag lau!!! caag peb moob yuav zoo le tug ntoo es
yuav tsis nrhau caag es!!! peb moob txhaj le yuav tsiv ya sis laag le
dlaim mis nplooj ntoos!!! caag peb moob yuav tsiv lug lawm nplaj teb
ntsaag moo!!! caag peb moob yuav tsiv xyw li ntxaj es!!! peb moob yuav
tsiv lug lawm nplaj teb ntsaag txaj nas nkauj lag, nplaj teb tig peb
moob yuav rov moog nrhav!!! muam nkauj lig tug ntsuj plig lawm lub teb
chaws muam nkauj lig!!!!!!  zaaj raaj mas xau li no peb sawv daws ua
siab loj nawb kwv tij hmoob, lub ntuj yuav tshoj kom hmoob rov los
lees yuav moob cov suab lus qub,  hnav hmoob cov tsoos tsho qub, uas
nej xij hais tias hmoob lees, tab sis tsis yog hmoob lees, lub hauv
paus tiag yog hmoob sib txug / hmoob sib ntsuab xwb nej muab kuv cov
lus no coj los xav. tsis muaj leej twg kho tau hmoob li lawm tsuas
tshuav cov hais ntuj lus thiaj yuav los kho tau nej hmoob lawm xwb,
tab sis tus tswv ntuj yuav los ntsoj rau peb cov kwv tij uas txias mus
ua hmoob dawb lawm ua tus hais cov lus mas lawv thiaj ntseeg, lawv
thiaj tig rov los ua lawv li hmoob poj hmoob yawm yav ntuj thaum ub
lub ntuj chiv keeb los.  peb twb pom ntau tus saub hmoob dawb tau los
ntuas hais tias peb hmoob dawb yeej yog txia lawm tiag tiag li, leej
twg tsis ntseeg los lub ntuj yuav maj mam tshoj kom sawv daws mus nyob
qhub li thaum ub tas mas hmoob thiaj tsis muaj muaj kev sib ntxub
ntxaug lawm.
ytk

cov kwvtij, kuv xav mas sau ua lus hmoob thiab lus moob ob yam tib si
los tsis ua licas rau qhov peb twb tsis muaj teb muaj chaw  thiab
nyob  suav tuamtshoj ,canada lawv  sau ua 2 hom lus .sau  2 hom lus
yuav ua rau kev vammeej  mus qeeb zog.qhov zoo mas sau ib hom xwb mas
zoo dua.  teebmeem tseem yuav muaj ntxiv rog rau phajhauj , cov ntawv
nplog thiab neeg tseem niaj hnub tsim ntawv hmoob ntxiv zujzus. peb
nyob teb chaws mekas no peb tus ntawv tiag ces yog ntawv mekas, lus
los yog lus mekas .100 ,200 xyoo tom ntej nov ces peb txaij zom zaws ,
daj txuam dub ,txuam dawb thiab txuam liab, thaum nov peb yuav yog
mekas lawm xwb. cia nature forme mus raws li nws txoj hau kev.

qhov teebmeem no kuv yeej pom los ntev lawm, zaum ib kuv twb hais rau
nej tias qhov peb siv tus ntawv hmoob latin no yeej yuav ua ib qho
chaws cov nyom rau peb hmoob xwb xwb.  vim peb cov ntseeg vajtswv es
peb twb tias yog ib tse neeg xwb no los hmoob dawb tseem yuav sau
ntawv hmoob dawb ho hmoob leeg los nws yeej tseem yuav sau nws cov
ntawv hmoob leeg xwb nws thiaj li zoo siab.  mas tus ntawv hmoob latin
no nws zoo li daim pam yog koj rub nws rau koj vov lawm ces tus tos
tsis tau vov yog tus tos rub nws mus vov lawm ces koj tsis tau vov.
nej xav hais tias tus ntawv no yog ib qho teeb meem me me xwb no los?
tus ntawv yog ib qho tseem ceeb tshaj npaws rau tibneeg txoj kev ua
neej kom muaj txojkev vam meej ntag.  mas nws yuav yog ib qho teebmeem
loj rau ntawd peb hmoob txojkev sibhaum xeeb.
yog peb tsis muaj av los ua ib lub tebchaws rau peb hmoob es peb pheej
siv tus ntawv hmoob latin no los ua hmoob tus ntawv xwb ces tus
teebmeem hmoob dawb thiab hmoob leeg yeej tsis tag.  txog thaum kawg
nyias yeej yuav tau muaj nyias ntawv.

yawm nomdlub,
luas has tas tuav ntawm teg noj ntawm ncauj tabsis tseem muab tuam
kuam nchuav lawm hab ces yog hmoob/moob luas muas koj yawg.  zoo le
nuav xwb los nim naj nub npaav yuav moog ua tebchaws hmoob/moob. kuv
mas txhawj tsaam lwm nub muaj 2 lub tebchaws. ib lub tebchaws hmoob
dawb hab ib lub tebchaws moob leeg ces peb tsi muaj tuab neeg lug kaav
taag xwb os puab yawm aw...
tug ntawv hmoob/moob latin nuav yog tug kws suavdlawg nyam siv dlua.
kuv muab saib lawm, yog yuav khu los yeej tsi tau khu ntau pis tsawg.
tsuas yog yuav tau ntxiv qee tug tsaj ntawv hab qee lub suab los yog
cov cim ntxiv kuam has tau lu lug hais moog raws le lu lug hmoob dawb /
moob leeg xwb. cov tub txawg phaab linguistic puab yeej paub tas yuav
khu tau le caag.  suavdlawg nam zog lug nyob uake sib khu xwb yeej tau
las sav... caag yuav tsaa ntswg sab ua luaj le hab mad? yog ua heev
npaum le mej ko ces kuj txhob pub tej tub ntxhais lug sib yuav hab
laud.  sib yuav tau, yuav has lug hmoob dawb los yuav has lug moob
leeg mad?

tej nuav miv miv xwb es ua caag nam yuav muab has ntxeev taj khws
ntswg taag npaum le nuav hab laus?  me xav kua peb sau lug english xwb
es txaj le tsis muaj si ceg lawm los?  ua le caag mej moob es sij lob
tej teeb meem miv miv nuav ua teeb meem luj tag le xwb?  mej yuav ua
kua moob sis faib, sis nrauj es txhaj le zoo me sab los?

cov phoojywg txhua tus,
yog peb sawvdaws siab loj ib yam ces yeej tsis muaj teebmeem hlo li.
tus ntawd lastees no twb yeej raug muab kho los puag thaum ntxov kom
sau tau txhua txhua lub suab lus moob lawm. tsuas yog tim yus tus
kheej tseem paub tsawg es thiaj tseem nyem tsis tawm thiab thiaj tseem
nyeem tag los tsis totaub xwb. yog leej twg tuaj nyeem peb cov ntawv
sibtham hauv no tag, nws tseem tsis tau totaub ces yuav tau rau siab
kawm ntxiv xwb. hauv no, peb yeej sau hais ob hom suab moob tibsi
lawm, hom twg los yeej sau tau npliag lias. kuv yeej pom hais tias peb
txhua tus uas tuaj hauv sch no, yuav tig loo sau/hais lub suab lus
moob twg los yeej tau tag tibsi. txawm yuav sau ua lub suab twg los
peb txhua leej yeej nyeem tau thiab totaub.
tsuas yog tus neeg racist, thiab tus neeg xav txov haiv thiaj tseem
complain xwb. peb yuav tau tsis txhob quav ntsej cov neeg ntawd. cov
no yog feem tsawg xwb.
kuv qhov message rau nej txhua tus ces:
hais lub suab lus uas nej xis hais, sau cov ntawv kom tawm lub suab
uas nej xis nyeem, ntxhais ua lub suab uas nej xis ntxhais, qhia kom
tag tag cov tsiaj ntawv uas hais tau txhua txhua lub suab lus moob
xwb. yog leej twg paub tsis tag ces yauv tsum rau siab ntso kawm ntxiv
xwb.
kuv tus kheej kiag los yeej tseem niaj hnub tuaj kawm ntxiv thiab, vim
tsis hais lub suab lus twg los kuv yeej tseem paub tsis tau tag.
hl

yawgnoogdub,
koj hais li koj es koj hais txog lub tsev kawm ntawv twg? nyob lub zos
twg thiab xeev twg?
cov neeg uas txuam qhov teeb meem no yog leej twg thiab leeg twg?
lomted

yawgnomdub....aw,
koj mas tam tseeb lauj......kuv luag mob plab kiag ned. ua cas koj es
tsuas pom npaj qhov lawb tag mus li xwb. yuav tau los tshawb xyuas
saib tim zaj twg pob?
xeem los yuav lawb.
plawv/pos, caiv txaj,caiv nthab los yuav lawb, dab los lawb.
hmoob dawb/leeg los npaj lawb.
tej me nyuam tsis  mloog lug los lawb.
yus 2 niam txiv muaj teeb meem me-e los npaj sib lawb.
tej kwv tij tsis coj vajtswv los lawb.
tej coj noj nyiaj los lawb ntawm kiag.
tej hlob ua tsis haum siab los lawb luag kiag.
kuv xav mas wb yuav tau txhob pheej npaj lawb tas zog yuav tau los
tshawb saib lub hauv paus nyob qhov twg li hlob yajtshajkoob hais.zoo
li wb pheej nplaws tom lub ntsis xwb sub as.
tej teeb meem koj hais no yog tsis kho es zaum twg los lawb mas ua
ntev mus meskas yuav lawb peb cov hmoob thiab od.koj tuaj es wb mus
noj fawm mam tham siab.

vimhlob aws...
kuv qhuas koj lawm cas kuv npuaj tes rua koj bla...bla...bla...yog peb
suavdlawg xyum has lub moob dawb hmoob leeg li koj no ces peb yeej
muav kev sib hum xeeb xwb tag.  ib kuag lug moob dawb ib kuag lus
hmoob leeg li no mas hais tau txaus noog heev laiv tus phoojywg.  tsis
tas siv lus aaskiv le lauj has le wb hais no xwb ces hum xeeb lawm.
noogdlej

nooglej,
yog yuav has le ko mas koj tub swb yawm vimhlub lawm laud. koj puas
pum nwg has lug insulted koj tug moob leeg es koj nim cav qhuas qaab
qhuas tsau nrug nwg mad?  koj sim ua tuab zoo nyeem meb, nwg has le
nuav laiv:
1. nam yuav
2. khws ntswg
3. me xav
4. si ceg
thaum u.. peb ua ib rooj tshoob, muaj ib yawm hmoob dawb has ib cov
lug le nuav, kuv tub muab nwg nplua haus 3 poom beer lawm ov. he he he
j/k.

ua tsaug noogdlej.
kuv nyam xyum xwb tes has tau le caag los tsis txhob tsawm maj hlawv
nawb.
dekfangkhong,
kuv has le kuv paub xwb tseem txhum lawm hab?  puas muab cov moob lees
has 100% lug moob lees xwb tag mas?  peb ib txha has lug english twb
tsis meej los luag cov tawv dlawb twb tsis has rua peb tas "mej has
lug english tsis meej tes mej tsis txhob has" nuav niv?  ua le caag
peb moob leeg ho txwv tsis pub luag lwm tug has peb cov lug?
koj saib kuv twb tsis thuas koj tas koj muab noogdlej hu ua "nooglej"
nuav niv.

vimhlub,
txhob caam mad. koj saib yawm noogdlej tub hu koj ua vimhlob nua hab
nev.  koj saib kuv has le rua koj taag koj tub has lug moob leeg meej
zog lawm ne puas yog?
koj tug ko yuav tsum tsi txhob caam heev-v nav. yawm hlub phwvnyawm
tub has tas koj mas haus beer ua tau heev nua es kuv txhaj xaa kuam
koj tau tsaa hlo 3 poom beer xwb nav.  nwg tsi yog koj has lug moob
leeg tsi raug kuas yog koj muab has tau funny zog lawm xwb nav.  yog
koj tsaa loo 3 poom beer xwb ces koj yeej has tau meej lawm ov. he he
he

civilized hmoob/moob,
tsuav hu ua hmoob/moob ces yeej yog hmoob/moob lawm. txhob muab sib
cais os. cov nplog lawv twb muaj cov nyob luang prabang hais ib am
lus, cov nyob xiengkhouang hais ib yam lus, cov nyob vientiane hais ib
yam, etc.... lawv txawm yuav hais lus sib txawv los lawm xav tias lawv
yog tib tug nplog.
peb hmoob/moob los kom xav tib yam nkaus. kuv yawg yij yog moob leeg,
kuv yog hmoob dawb, nws txawm hais lus moob leeg rau kuv los kuv kuj
teb nws hmoob dawb thiab xwb. li no, ib leeg thiaj xav tias ib tug
muaj nqi dua ib tug. yog kuv ho paub hais lus moob leeg meej los kuj
nrog nws sib txuas kiag. qhov nov thiaj tias peb hmoob/moob ntse.
txhob muaj tej niag sau ntawv ntawd los ua teeb meem rau peb sawvdaws.
ms32