cov nam dlaag ntaug, mej nim tshevx kuv kuag pijkis xwb ce kuv yaa moog
thaib teb lawm mej yuav ncu ncu kuv ib hli ntau, kuv xaav has tas
tejzag kuv yuav tsi ncu mej vim has tas cov nkauj thaib mogx yuav puag
quag tseeg kuv ncis muang rak huv kroogthej, vim yug yog qhabnab kubxaj
es moog tsi tau tim nplog teb tabsim kuv maag moog nyob tom nongkhai es
kuam ob peb nyuag hluag nkauj moob nplog laa dlej tuaj hlub kuv tim
nongkhai, vim kuv has txug pim hab nyam pim xwb mas yog kuv moog lawm
mej cov kws tsi nyam has txug pim hab qau yuav tsug has cov lug le mej
cov tub txawj xwb ov, tsi yog kuv moog lawm log mej nim naj nub has
txug pim xwb, ce kuv tsov lug txug ce kuv muab kua zaub ntsuab tsua mej
haug ov.

vaajmoob,
es koj txawm yuav moog yaim cov yuas p*m mos+ nyob thaib teb tag lov!
ua zoo tsaam koj yaim tau scorpion tum koj tug nplaig os. ua zoo tsaam
cov yuas hluas nkauj moob nplog tuaj ntxais koj ntshaav qhuav taag nyob
tim nongkhai ces koj lug tsi txug tsev nawb.
nwg nuav hluas nkauj moob nplog yog phim nyuj vais txawm+ ntxais moob
amelikas ntshaav le.
good luck and have safe trip.
tony

tony, ua koj ua kwv tsaug tsua koj cov lug quab qa, ua ntej kuv yuav
yaim kuv maag saib hab na tuaj quag zoo kuam tsi sob tsaug cov teebmeem
kws koj hab hov og, huag yog moov hov tsi muaj es kuv hov maag hluag
nkauj moob nplog muab tshaav qug taag lawm nuav log, mej cov ua kwv
nyob ce sisx hlub, es mej ua le kuv has xwb sob ua le kuv ua, ua xf
qheb teeb xwb sob ua xf tua teeb, mej noog kuv moo hab es saib kuv yuav
yaa nyooj hoov tsov lug tsev lov nyooj hoov yuav thauj yug lug tsev
xwb, kuv tub tsi yog rhai hluag nkauj xwb kuv tseem rhai kuv qhabnab
kubxaj hab vim has tas peb xwb tsov qaab ntuvx peb cov ntoo.

vaajmoob, koj mus yaim no ces yaim ib lub rau kuv hab nawb. don't
forget to take pic when koj tab tom yaim ces coj los tawm hauv sch no
rau peb saib. rau sun glasses saib zoo zoo tso mam yaim tsam ho yaim
tau mes og. nco ntsoov hnav tsho tiv nag xwb nyaj yuav tsis ua cas.
have a nice trip.

thaub,
es koj ho tsis moog rua nraam nkis yaas los?
moog thaibteb lug no qha kuv paub hab nawb tas lomzem npaum le caag no
ov.  txhob nqaa kasceeg lug xwb mas, nyab tsam tsis tau ua kasmoos lawm
nawb. moog no xaiv tej tug tseem tsis tshuam tau muaj hnubnyoog mas
txham le huv nawb.

vaajmoob,
kuv xaav tas koj moog thaib lawm mas txhaj yog lub sijhawm zoo kws koj
yuav tau nrug peb thaam heev vim koj yuav tsum thaij dluab sis aim paum
moob, paum thaib, paum nplog rov lug rua peb saib. koj txhob khuv xim
nyaj. cas le moog huv internet(it's so cheap) es post tej dluab ntawd
rua peb saib ntaa  nawb.  yog koj ua tau le mas txhaj yog tug master
qha yaim paum laiv.
yim