nujsisloob,
tam li hnov mas hais tias thaj khu txhiab thiab ntxoov npis nkawv
tsuas yog mus caum tub tsab qab xwb no.  puas yog nkawv mus nrhiav kev
pab daws tso kom tub tsab dim ne yuam?
neohmong

muaj xwm dlaab tsi rua ob tug es koj ho nug le ko maj?
ms

the latest of what? hais lus kom meej zog peb thiab li paub tias nkawd
ua dab tsi. hais li koj xwb ces kuv yeej xav tias nkawd raug teb meem
lawm xwb.

neohmong,
puas yog koj hais tias nkawd nqa teev lawv tou cha qab mus ua luam xwb
no mas, los yog teeb meem dab tsi kuj piav li koj hnov thiab los paub?

covniag ntsej muag ruam tav no es nej tseem tsis tau paub thiab. ob
niag ruam ntawv ces twb raug hlob kav hlaus nrog tou cha ntev lawm mas
cas nej yuav raum ib yam nkaus li. ruam li nej ces yeej kawg mus hlob
kav hlaus tas xwb os.
amen

zab,
tiag li uas.  nkawv twb neohome cov hwv lees ne cas tseem mag hlob kav
hlau thiab.  tsis yog nkawv rov taw tuam ntuj rau yawg hlob los ua
cas?
neohmong

niag zab_dag,
ntse tag npaum li koj ces ho qhia rau peb cov niag koj hais tias ruam
no txog ob niag ruam mag kaw raug hlob kav hlaus nrog tou cha rau peb
paub thiab saib.  ua cas koj yuav ntse ua luaj li paub tej no ua ntej
peb tib si.
qhia tsi tau ces yus yog tus ruam ntag laiv, zab.

tej zaum ua li charlie pheej xij foom foom, ntshai yog nkawd npam lawm tiag lau.

zab dab dev ua cas tsi teb kuv li lawm.  niag ntsej muaj ruam.  koj
cia lig ruam li lawm lov.
koj tus vaj txiab thiab ntxoov npis ces mag lawm mas.  tell me more
zab dag.

ceeb,
hnov tias lawv mus tso (bail) vaj txiab $500,000.00 diam no lai, puas
muaj li ne yuam?  leej twg puas hnov li cas ntxiv?
neohmong

haub yauj zaum no vaj txiab tau zoo luam ua kawg yom. $500,000 mas
ntshai nws cov nyuag teb ginseng ua nws niaj hnub tuaj ua lo av li tom
wisconsin twb tsis duav nws tej niag nuj nqi ntawd os. tus neeg xav
noj ntau tau tsawg ces yog vt lawm tiag lauj! pab yawg nyuaj siab kawg
yog tias muaj tseeb li nej coob tus tau reported tuaj nas.

neohmong, and colleagues,
vaj txiab thiab chong npis, yog muaj tias li nej hais, mus caum tub
tsab lawm.
tsis ntev no nej ib cov yuav raug mus caum yog hlob phas nyas tub npis
thiab huab tais tsev neeg qab. ceev faj nawb, tsam ces communist muab
nej cov mus ho riam nawb. communist ib txawm ntxub hmooob nawb.
nyiam txiag muas tsis tau yus txoj sia nawb.
thov pab

neohmong, and colleagues,
vaj txiab thiab chong npis, yog muaj tias li nej hais, mus caum tub
tsab lawm.
tsis ntev no nej ib cov yuav raug mus caum yog hlob phas nyas tub npis
thiab huab tais tsev neeg qab. ceev faj nawb, tsam ces communist muab
nej cov mus ho riam nawb. communist ib txawm ntxub hmooob nawb.
nyiam txiag muas tsis tau yus txoj sia nawb.
thov pab

thovpab,
koj hais yog lawm, yuav tsum tsis tag rau vaj txiab, ntxov npis, thiab
tub tsab lawv cov no xwb, nws yuav tsum tshuav coob leej coob tus uas
tseem tsim nyog mus hlob kav hlau tshaj lawv ob peb tug no.  kuv los
yeej ntseeg ib yam nkaus li koj hais, "tsis ntev no nej ib cov yuav
raug mus caum yog hlob phas nyas tub npis thiab huab tais tsev neeg
qab" nyob rau tim usa no, twb tsis thas hais tim nplog.  yog lawm,
"nyiam(j) txiag muas tsis tau yus txoj sia nawb" tab sis cov nyiaj
kubxaj muas tau vwj mais, caiv huas, thiab michael lawv cov siav ua
kubxaj lawm (kubxaj txib kom lawv nqa nyiaj mus ua kubxaj tim nplog
teb tab sis twb mus tos lawv kev ua ntej tim ntug dej nam khoom lawm).
vam thiab cia siab tias peb cov hluas txhuas tus yuav tsis cia lawv
siv peb xa nyiaj mus rau cov hmoob pem hav zoov zoo li caiv huas thiab
mike nkawv ntxiv lawm.
neohmong

neohmong,
michael, houa lee, thiab vue mai lawv los raug nplog liab tua vim muaj
hmoob spy rau nplog liab. ho cov hmoob nyob teb chaws no, yog tsis mus
kujxaj, tsis mus cuag communist ces nyaj yuav nyob safe thiab.
cov mus cuag cuag communist los ntshe tsis ntev, nplogliab yuav tsis
ntsheeg ces yuav tau lawv vue mai qab lau. rau li kuv hnov mas, nplog
liab thiab ib cov hmoob communist nyob usa xav vue mai mus no. tsam no
ho muab liam rau kujxaj. tej zaum yuav yog 50% kujxaj yog 50% cov
hmong communist.
cov tsis tau pab communist thiab pab kujxaj li peb cov no ces nyaj
yuav safe.
thovpab.

thovpab,
li kuv twb hais lawm, yog koj tsis paub qhov vwj mais qhov case zoo
ces rov mus noog neohome xwb.  tsis tau muaj neeg (nplog los sis
hmoob) nyob qhov twg yuam vwj mais rov mus nplog li nawb, nws zoo nws
siab mus nws tus kheej xwb.
tab sis raws li hnov mas tej zaum yuav tsum yog muaj tej yam num qab
rooj uas vwj mais raug txib mus ua tim veescam xwb xwb li.  thov txim
uas muaj tej yam kuv paub ntawd yuav qhia tsis tau rau nej sawv daws
vim kuv tsis yog vwj mais tsev neeg.
neohmong