born,
ntawm kuv tus kheej ntseeg tias hmoob yeej ntse kawg lawm, tabsis tsis
siv hmoob txoj kev ntse los tsa hmoob lub neej, hmoob tsuas lam tau
lam tsoo, lam phoom li niaj hnub no. peb twb pom gvp los lam tsoo, lam
maub hav fab, ib txhia twb paub tias muaj kev los lam maub hav fab.
sawvdaws zoo li pab noog nyob hauv lub pob tawb es sib tw txim txhua
lub qhov seb puas muaj ib qho yoj nws lub cev kom tawm tau sab nraud.
tabsis sawvdaws twb pib qaug zog tas, tej me kaus ncauj twb hle tas
plaub twb zeeg yuav tas, twb yuav txog caij los zaum xav seb yuav ua
cas thiaj tawm tau sab nraud, koj ib leeg txim xwb tsis dhau, kuv ib
leeg txim los tsis dhau, tsam no peb yuav ua li cas? tsam no yuav tau
siv hmoob lub ntse, lub uas ntiaj teb siv. tsis ntev lawm os sawvdaws
twb kawg tswvyim lawm, hmoob yuav tsum sib koom xwb.
nqq,
cov uas mus yuav av rau laos los ib txhia lpdr twb tsis pub nkag laos
lawm, cov ua nom ua tswv tsis ntev lpdr yuav txov ib tug zujzus ces
sawvdaws yuav tig los pom hmoob muaj nqi, hmoob txawm cem yus npaum
twg los hmoob tsis muaj lub txov yus txias to..yus tseem muaj tus neej
tus tsav ua lub chaw ntoj thuv.
neeg tswvyim tsawg, tswvyim ntau thiab xeebceem twmzeej los yeej yuav
tau txaus siab los koom hmoob thiab nrhiav hmoob txhawb hmoob, tos nws
txoj kev quaj ntsuag los txog nws kheej ces nws paub lawm los mas. peb
hmoob cov neeg tseem ceeb twb ploj yuav tas, sawvdaws lub thim xav uas
tso koj lub hwjchim thiab kuv li hwjchim tseg twb los yuav txog, peb
sawvdaws mam soj seb tej kev pauv hloov no puas tshwmsim.
tus xwmtxheej tsim txom yeej yuav ntswj kom hmoob los uake os nawb,
leejtwg xav li cas los yijmeem xav yeej tsis dim txog thaum nws qhau
hau thiab qhau siav los txhawb hmoob txog hmoob muab haiv. txhob nyhav
nyhav siab os mog, tsuav yog koj kam tuav kuv tes, kuv kam ua phoojywg
rau koj tau xwb ces peb lub neej txhawv tau li ntawd lawm mas...ua
saab ntev fim moob nawd..
x z

xavzoo, hab suav dlawg:
1. yob peb ua zoo luj born cov lug kuas peb txhua tug to taub ti nkaus
thu (have good and clear understanding) es peb txhua leej yeem hlo lug
khu peb txhua leej kuas hum qhov yuav ruaj, yuav khov hab yuav caj
taug haiv ces yeej muaj chaw moog kawg. born cov lug mas kom dlaavx
hab tubx ces nyag pheej khaav hab zoo sab tas born tuaj nwg tog lawm.
qhov tseeb, raws le kuv to taub, peb txhua leej yeej tseem coj tau
nqaim hab ti dhlau. yog le mas born txawm has npaum twg los nwg txhaj
le lug xaus rua lu lug "tu sab" hab taag kev ca sab rua nwg tsoom
hmoob lawm. kuv los yeej ib yaam nkaus.
2. until most, if not all, of us understand and accept the fact that
making assumption as you stated above that lpdr definitely has a plan
to eleminate the hmong race from laos is wrong and, therefore, it is
not going lead us anywhere. hmong twb los mus zwm nyob tau rau
lostsuas teb tau pes tsawg puas xyoo los lawm thiab twb fuam vaam coob
npaum le nuav lawm es tub tsi tau muaj ib qho pov thawj qha tseebx has
tas cov neeg lostsuas muab moob txuv kuas tu noob, ua caag peb mej ib
txha pheej naj nub has tej lug ntawd yaam tsi xaav tom ntej tom qaab
dlaab tsi hlox le? mej puas to taub has tas tej lug ab lam los sis
assumptions ntawd yog tawm leej twg lub qhov ncauj tuaj ces tug ntawd
lub sab xaav tau le ntawd ntau tshaaj nua? does saying so day in and
day out will lead you to a better future? if so, please explain why..
3. naj nub taw teg hab lam has tas cov kwvtij hmoob kws nrug tsoom fwv
lostsuas ua dlej ua num yog "dev raws nqaij" tawm sis thaus luas hauj
lwm tav ces luas yeej yuav tsum muab puab ncaws tawm los sis tua pov
tseg. yug pom xeeb hlub yug haiv neeg hmoob ua luaj dlag es yug ho
muaj peev xwm has tej lug zoo le nuav tawm. qhov nuav txhais tau meejx
has tas yog cov neeg coj le nuav muaj lub okaj (opportunity) yeej teb
chaws ces cov "dev raws nqaij" ntawd yuav tsum tsi muaj txujsa nrug
luas nyob le xwb. thaus yug tub tsi tau tuav ib nyuas kaum aav es yug
tub naj nub hawv le nuav lawd, luas tog tod los yeej yog noob neej noj
mov ib yaam le yug hab, yog le luas yuav tsum npaaj dlaab tsi tog yug?
mej yeej paub qhov answer ntawd lawm.
4. yug cov nyob thooj teb thooj chaw los yog leej twg tsi pum le yug
pum ces txawm siv lam zoj tas tug ntawd tsi yog ntshaav hmoob, yog
neeg ntxeev sab (traitor). coj nqaim hab qus/nyoog npaum le nuav los
naj nub khaav tas yug mas txhaj le yog tseemx tug kws hlub hmoob hab
yog ntshaav hmoob. ntuj aw..... saib mej cov lug xwb ces kuv tub txag
sab rua mej taag lawm nav. this kind of mentality trait is, in my
humble opinion, the most barbaric of all. coj le nuav ces tsi taag
yuav has txug moog nrug tug yeeb ncuab ua rog le nav. yug nyob yug
tugx xwb ces yug haj yuav sis txuv yug kuas tsawg zuj zug xwb.
mej sim muab kuv cov lug nuav ua zoo ntsuag saib mej hom pum le caag
ntxiv...
ua tsaug,
nqq

nqq,
tus hais li cas los muaj os nawb...tsuav koj tus kheej tseem hlub hlub
hmoob thiab care txog hmoob xwb mas. tej kev sib tham ntawm no yeej
yuav muaj ntau yam thiab tuaj txhua fab tuaj, txhob txhawj txhawj
thiab os mog. koj coj kom zoo npaum li koj coj tau, kuv coj zoo npaum
kuv li peevxwm xwb ces twb zoo lawm los mas.
koj puas xav tias, niaj hnub tuaj tham li no ua rau koj lub siab kaj
thiab txaus siab..? ntawm kuv tus kheej yeej muaj qee zaus muaj kev
tsiv siab thiab tabsis kuv tsis chim tas li rau leejtwg. thaum leejtwg
hais phem txog haiv hmoob ces siab tsis tshua ntev xwb, los yeej tseem
yuav nrog nej sib kho, sib yoog kom peb hmoob zoo taus.
kuv yuav soj seb noogqejqawg puas coj zoo nce qeb zujzus, koj los hos
soj kuv seb xavzoo puas coj zoo tshaj tom ntej nawb...thaum pom tej
yam dhau cai no pab qhia thiab nawb.
x z

ua tsaug os xavzoo. le tej laug has kuas, yog qaum tsua txawj has ces
qaabtsuas yeej txawj teb hab los mas.
yuav sis caav pem kuas muaj kev vaammeej mas yuav tsum coj cai hab
leem cai mas txhaj le muaj chaw tawm. yog has tsi raug yug sab ces
muab txuj kev ab lam hab resort to personal attack ces yeej tsi txug
twg. everyone of us have to stick to the issue being discussed. that's
the proper principle.
moobsib