twb yuav muaj 20 xyoo los no lawm, tej uas xaav nrog gvp tham los twb
tau tham lawm; tej uas tsis tau nrog gvp uake los twb tau nrog uake
lawm thiab.  tej uas thaus ub tsis tau nrog luag tej ua nom los twb
tham tau nrog tej nom thaam lawm.  tej uas mus kubxaj tuag lawm los
twb muaj.  tej uas poob phaav phaav nyiaj los yuav tej xab nom xab
tswv ntawd los twb muaj.  thaus ces hais tias yog tej laus, vim tseem
ua npau suav txog lub teb lub chaw qub.  nim nog tej laus ntawd, tus
dua toj lawm los muaj, tus uas tsis tau dabtsis los muaj, es ua licas
cov hluas niam no tseem tsis paub es pheej hos niaj hnub raw tej laus
qab thiab?
tej nyiaj ntawd yog muaj ntau es siv tsis tag ces kavtsij coj mus yuav
noj yuav haus.  yam qaij twg xav noj kavtsij mus noj kom txhuas.
thaum ub luag tej ua nom tau nyiaj es niam no yug ua nom es hos them
nyiaj rau lawv, nej xav saib qhov duab zoo li ntawd yog li cas tiag?

lawv twb pauv lawm las mas. tsi txhob complain heev heev mad.  nej
puas tau pom mad? tamsim no lawv twb pib reform lawm ne. yog nej xav
paub no cia kuv sim qhia nej soj.
dr. lee pao yang twb announced officially nyob fresno 4/23/04 hais
txog lawv qhov reform lawm. leej twg xav join lawv ces cia li khiav
mus join xwb. yuav tsum maj me ntsis thiaj tau tus loj thiab nav.
hmoob cov doctors thiab neeg txawj neeg ntse feem coob nyob tas nrho
rau pab no lawm. leej twg xav ua ces tuaj xwb las as.
aub, tabsis zoo li lawv tseem yuav xeem plos hab fab xwb sub. yog tsi
ntshai pos khawb mas mam join nawb. he he he.
bravo.

bravo thiab tsoom cov kwv luag,
ob hnub ntawm i kuv twb hais rau xejthim tias twb muaj ob peb pab
neohome tshiab lawm no ne.  nod yog cov neohome tshiab: pab 1). yog
cov hmoob tub txhawj ntxhais ntshe, pab 2). yog lang xang/huab tais
tsev neeg, pab 3). yog dr. lis pov yaj/npis muas/rev. non kos muas,
thiab pab 4). yog charlie/xeeb lawv pab nyob mi.
hais txog dr. lis pov yaj pab mas lawv yog caub fab tab sis lawv mus
txia tim (mixed) nrog rau neohome thiab lang xang ua ke.  yog nej cov
tub txawj ntxhais ntse tsis tau paub dr. lis pov yaj lawv pab zoo mas
nej yuav tau xyuas xim.  kuj tsis yog cheem nej, tab sis xav ceeb toom
rau nej kom nej paub meej meej ua ntej nej yuav mus raus tes nrog lawv
pab no, vim hais tias lawv ua hauj lwm nrog ib tug neeg raug txim loj
tawm hauv qhov taub los.  aud! tag kis no nyuam qhuav hnov hais tias
dr. lis pov yaj thiab tus yawg dr. raug txim ntawd sib txheeb nyiaj
hais tsis haus ces nkawv sib tawg nyias mus ua nyias pab lawm no, xyov
puas muaj tseeb li hais ntawd?  tam paub mas dr. lis pov yaj siv tus
yawg dr. raug txim ntawd mus ntxias nyiaj ntawm pej xeem hmoob xwb.
yog nej tsis tau hnov dr. lis pov yaj cov lus thov nyiaj ntawm pej
xeem hmoob no mus mloog tau ntawm http://www.gohmong.com/main_2.htm
ntu xov tooj cua tshaj tawm rau hnub tim 12 lub 4 hli ntuj xyoo 2004
no.
neohmong

neohmom yeej pauv heev li lawm, tab sis tsuas yog nws lo lus hais
ntawm nws lub hom phiaj tsis pauv li xwb. nws lo lus hais tsuas yog
piav txog ib tus npau suav ua kom hmoob qab siab nyob ua pab ua pawg,
ceej cia tseg hmoob tej kab lig kev cai xwb. tsuas yog coj tsis kam
lees tias nws pauv lawm es tseem pheej ua raws li qub xwb thiaj tsis
pom niashoo pauv.
niashoo twb yeej tau mob phaug thaum 1990's los lawm, tab sis vim
hmoob cov coob pheej tsis pub tuag xwb thiaj tseem pheej muaj sia los
txog hnub no. yog nej ua zoo xyuas mas lub caij no tsis tsim nyog nej
yuav cem yuav thuam niahoo ntxiv lawm. tsam no niahoo hais lus tsis
rov, sawm tsis taus los zaum nrog nej tham lawm, ua li cas nej thiaj
pheej tseem yuav cem yuav thuam nws ua luaj. yog nej khwv xim, nej
khib, los yog nej tu siab tias tag nws ces hmoob yuav tsis muaj chaw
khi siab ntxiv lawm.
yog hais tias nej ho tsis muaj lub niam tswv yim thiab peev xwb los ua
kom hmoob muaj siab nyob ua pab ua pawg ntxiv lawm no los, kuj ua ib
siab tso tej kev npau suav ntawd nrog niashoo mus xub. qhov no kuv xav
hais tias yuav pab tau kom nej kaj siab lawm hov ntau.
tab txawm nej yuav chim yuav khwv xim npaum li cas los nej yuav tsis
muaj niashoo txiv lawm. kuv pom tias niashoo twb tu siav rau thaum vp
lees paub bush tus policy ua nrog rau cov terrorist lawm. tsam no tej
nej tseem pheej pom tias yog niashoo tseem nyob no ces yog nws lub cev
ua nej pheej tsis kam muab faus xwb.
nej yeem pam ntev ces nej yeem tau hnia kua lwj ntau xwb os cov phooj
ywg kwv luag.
yog nej tsis yog niahoo tej mejzeej (member) es nej yog niashoo tus
khub sib tw, ces kav tsij loj npab ntshuas tawm hauv zos mus li nej
tej qoob loo, (yog nej ntseeg hais tias nej thaj yog thaj yuav los yug
tau hmoob rau yav tom ntej no) thiaj tsis tau nhia kua lwj thiab lwm
hnub thiaj li zoo khav rau hmoob tias nej thaj yog thaj zoo tshaj
lawm.
zoo phem los peb yog it tsev hmoob xwb, thaum lub dag lub zog nyob ces
luag tus sab nraum xav txib xav hu, tab sis kom nco ntsoov hais tias
thaum tau mob tau nkeeg ces yus tsev neeg thiaj li yuav yog tus saib
xyuas xwb. thaum tuag los tsuas yog yus tsev neeg xwb thiaj yuav hlub
yuav plws, thiab faus.

tobe,
koj hais yog kawg lawm. cov tseem pheej niaj hnub pes hawm ntawd yog
lawv pe tus xyw lawm xwb. ua li yawg seng xiong of mi hais "i don't
think vp [vang pao] really knows what he's doing at this point." muaj
tseeb li nej ib cov tsim tseeb tau pom thiab xav lawm los mas.