kuv nco tias koj hais ntau zaug tias koj twb retired lawm thiab niaj hnub mus nuv ntses xwb no koj kuj tuaj saib kuv es kuv ho nrog koj mus nuv ntses thiab. kuv niaj hnub nyob xwb mas laj nyob kawg li tiag.
kuv nyuam qhuav retired lawm thiab nej tabsis kuv tau nyiaj tsawg tsawg li yuav tsi ntau li koj os.
kuv mas xav kom muaj ib leeg nkaus lawm xwb tiag lub caij no naj.

yawgnom & pheej hmoo-- neb niaj hnub mus zaum tom ntug dej zov tsheej
hnub. tus niag ntses qav ruam twb tsis pom tawm tuaj noj npev.  neb
tuaj hauv peb zos 10,000 lakes no kuv mam li coj neb mus txhom ntses
lo zeb mas txhom tsis tas li os 2 yawg aw haj..haj..haj....

yawgnom/ppheej,
neb sim kawm kuv zaj khawvkoob no mus seb puas work na...
zaj khawv koob mas, thaum neb set tau tus pole es neb los zaum lawm mas, neb yuav tsum ntsia ntsoov tus pole seb puas tshee, puas tom, thiab puas ua zog...mas zaj khawv koob no yog hais lub sijhawm no nawb...neb mloog zoo zoo...
neb hais tias:
"tom kiag ma me ntses, ua cas tsi tom li?  tshaib tshaib plab lawm na..tom kiag ma, menyuam nyob tom tsev tos tos lawm na, tom kiag yom, tom kiag, ua cas tsi tom li na, npaj chua lawm xwb na ntse es, tom kiag, tom kiag na has, oy, ua cas tsi tom li, tom ma..."
ces koj hais li no, ces ib ke hais ib ke fiav tes thiab plhw tus pole nawb...ua li no ces koj pom ntses tom koj tus pole xwb mas...zaj khawv koom no mas yog uas nuv ntses thiab quas ntse tau 10+ years thiaj li txawj xwb ov...
temsis yog tsi txawj chua ces yuav tsi mag thiab ov....yog neb xav kawm zaj chua pole no, hais kuv es kuv mam qhia...
yh

kuv ces retired lawm niaj hnub mus nuv ntses nram lake. yog tsi mus nuv ntses ces nyob ntawm computer nov saib youtube thiab nrog nej sau ntawv hauv no xwb. tam sim no ces nyob xwb yuav yog ob xyoos tom ntej no kom kuv ob tug menyuam yau kawm tas high school no ces yuav tau coj nkawv mus tom u li 8-10 xyoo zoo li thaum i kuv mus tom u mas muaj lake ntses coob kawg. mus nuv white bass thiab carp tsis muaj limit mas freezer puv sai kawg. yus hais 6 poj niam tias yuav li no lawm xwb tsis mus nuv ntses lawm. tabsis tag kis yus khiav2 6 nram walmarkt los best buy yuav ib lub freezer loj zog los tsev. muab ntses kho ntim ces tshuav freezer dav rov tuaj ces rov mus nuv ntses dua. mus ib ob hnub freezer rov puv li qub ces muab ntses luas pob txha pov tseg tas freezer rov seem ces mus nuv ntses dua. mus nov lawm tom lake mas yuav ze li 3 hours tsav tsheb ces deb zog lawm. yog mus tom u rau tom lake mas yog li 30-45 minutes xwb ces ze zog. ob xyoo tom ntej no rov coj menyuam mus tom u no ces kawg rov mus nuv ntses xwb lau.