tseemyeej,
yog twb muaj tus los confessed li ko cas es cov hawj tseem tsis tuav
kiag npab ntug thiab mas lov? lawv tseem yuav cia txog tav twg tso mam
li hlob, los yog lawv yuav cia li tsum twj ywm xwb? kuv xav tias ziag
no ntshai cov me huam nab ntaug nyiaj tim us no mus tua pk yuav zoo
siab twj ywm lawm paub yog tias twb muaj tus confessed es lawv tsis
muaj tus nti li nas. koj puas paub meej es qhov teeb meem nws los
confessed ntawd yog vim li cas es nws thiaj li lam los lees thiab qhia
tias nws yog ib tug koom tes ntag no? yawm hmoob vaj koj hais ntawm
kos hos yog leej twg, koj muab tso puas tau rau hauv no rau peb paub
thiab? los yog phim nyuj vaim los yees duab rau pem roob xwb?

tobe,
ntshe koj tsis tau noj dua hmoob mov, haus dua hmoob kua taub hwb, saj
dua hmoob ncuav peb caug, hnav dua hmoob tsoos es koj thiaj li tsis
ntsheeg tias hmoob tua taus hmoob no pob.  yog koj tsis tau hnov dua
hmoob tej kev lim hiam qias neeg noj nyoog haus txias no no koj yuav
tau mus cuag yawm saub vaj tswv ntuj tso koj mam los piav qhia peb
nawb.
neohmong

ceeb,
vim li cas thiaj yuav tau siv lawyer los protect? peb cov nyob thaib
teb mas peb ho hnov zaj lus txawv li nej. raws li peb hnov rumor mas
muaj li nram no. rumor yog rumor xwb txhob muab ntau nqi tias nws
tseeb.
1. lawv phav cobfab npaj pastisvav rau hnub tim 28 lub hlis uas pkh
tuag
2. pkh thiab chalern lawv tau npaj ib co phom los ntxeev tebchaws. cov
phom ntawm tau raug xa tuaj rau sab sayabouri thiab raug nqi ntau.
3. pkh mus lees yuav them cov nqi phom tabsi ho tsi muaj nyiaj.
4. thiaj npaj tswvyim mus ua luam yeeb txais luam yeeb tom phab mab
los muag.
5. thaum muag tau cov nyiaj los ces tsi kam xa cov peev rau tus tswv
6. luag thiaj rov tuaj dag kom mus ua dua. thiaj tau xa ib cov neeg
mus txais dua. thaum mus txog luag muab pav thiab tau poob nyiaj mus
tso yog $800,000.00bath.
7. thaum mag ntes poob nyiaj ntau tsi muaj nyiaj mus them nqi phom.
cov nyob tim nplog tuaj tsaus ceev vim yuav xiam phiam.
8. thiaj tau hu cov nyob mis kas los sib tham. muaj yaj teeb lawv coob
leej los koom.
9. nyuam qhuav sib tham tas los txog tsev xwb ces twb mag tua tuag.
thaum pkh tuag tas ces chalern lub koob ntsiag nyob nplog teb. cov
hmoob hawj los tsi nti dab tsi ntxiv. vim nti ces tuag tas phab tas
pheev. lam xav li no xwb.
fajkhaum

neohmong yawg!
koj paub ub paub no ualuaj cas tsis hais kiag!  tejlaus yeej hais
tias, "tub sab ces ncauj ncab."  koj hais qhia tsis tau ces koj yog ib
tug ntag. nyobli yav thaum ub ces cov laus xuas ko taus rau koj ua
ntej lawm.  yus paub kawg, tabsis qhia tsis tau ces you're the first
suspect even according to the u.s. criminal justice.
charlie

neohmong yawg!
koj paub ub paub no ualuaj cas tsis hais kiag!  tejlaus yeej hais
tias, "tub sab ces ncauj ncab."  koj hais qhia tsis tau ces koj yog ib
tug ntag. nyobli yav thaum ub ces cov laus xuas ko taus rau koj ua
ntej lawm.  yus paub kawg, tabsis qhia tsis tau ces you're the first
suspect even according to the u.s. criminal justice.
charlie

tobe,
cas koj yuav paub tsawg ua luajli nas yawg?  peb cov hmoob siab tsis
zoo npaum li koj xav os.  yav tag teb chaws nplog ntshe koj tseem yau
koj tsis pom, tab sis niaj hnub no nyob usa no menyuam laib hmoob tuag
ib xyoos no txog 10 tawm leej es koj tsis nco pom li los? feem ntau
twb yog menyuam laib hmoob rov qab tua lwm pab menyuam laib hmoob xwb
ne.  hmoob tua hmoob coob coob leej kawg li hos yawg.  lwm tus mas koj
nug los yuav tsis tshua muaj neeg paub, tab sis koj nug cov laus hais
tias niam ntawv soob lwj yaj yog leej twg tua no xwb ces koj tsis tau
mus nug vaj tswv ntuj li neohmong hais rau koj lawm los mas tobe.
paul moua
---------

fajkhaum,
puas yuav muaj tseeb li koj hais mas yawg fajkhaum?  yog muab koj cov
lus teb ceeb hauv qab no luj meej meej no zoo li kuv nim twb yuav paub
koj tiag li os.
koj cov lus moo cua hauv qab no yog hais los opposite koj li lub tsib
lus yuam.  kuv ntseeg tias pkh yuav tsis lam ua tej yam ruam ruam li
koj tau hais ntawd.
neohmong

charlie,
puas yog koj hais tias kuv, neohmong tsis tau rua muag thiab tsis tau
txawj noj mov li no yuam.  charlie, yog koj xav paub li kuv paub ces
yuav tau mus tshawb fawb ntxiv nawb.  txhob poob siab kiag li, tom
ntej koj peb txhua tus yeej yuav paub qhov tseeb tias leej twg yog cov
tua pkh. yawm tsav, koj puas tau cheb koj tog vaj tog du ma?
neohmong

dear all,
qhov tseeb tiag yog peb txhua leej xav paub qhov tseeb xwb. peb hmoob
tam sim no tsis yog peb hmoob thaum 60 lawm. niaj hnub no peb xav paub
qhov tseeb vim yog qhov tseeb thiab txoj kev tsis kaw qhov tseeb thiaj
yuav yog txoj kev uas yuav coj tau peb hmoob mus rau txoj kev vam
meej. txoj kev kaw qhov tseeb yog txoj kev kaw hmoob qhov muag. yog
peb lub peb lub neej hmoob, peb tsis txhob zais neeg rov taw tuam ntuj
vim yog cov neej rov taw tuam ntuj no ntag uas ua rau peb hmoob txom
nyem ib txheej dhau ib txheej los txog rau hnub no ntag. tsis tas li
no xwb, txawj peb leej twg hais siab hais qes rau lwm tus lawm los
thov ib tug tsis txhob cib nyeej rau ib tug. thov kom peb muaj kev zam
txim vim peb sawv daws txhawj txog peb lub neej.
wty