--------------
kuv tus kheej mas tsis tau nrog lawv khoom ...taug kev qw...tiam sis
muaj 1 tug phooj ywg piav hais tias "...
nws yog thawj phaum tub kawm ntawv uas cov liab tau muab coj los mus
"kawm, fwv" coj mus qhiav pej xeem neeg ntxeev siab, tig lso nyiam tog
liab no. nws tau mus nrog lawv qw mus qw los thiab. thaum luag tuaj
piav ,  tshaj kom sawv daws mus mas..kuj hais zoo zoo kawg ...tiam sis
thaum mus txog kiag lawm...ces ntau yam kuj hloov...ntawm qhov luag
hais.... yus mam pom qhov tseeb...tshwm sim zuj zus....
thaum ua rau lawv pom zem zuag tias luag muab lawv siv rov los tua
lawv cov neeg (cov nom hmoob)....no ces lawv cia ploj zuj zus
lawm...rov nce mus pem zej pem zos...npaj khiav tuaj rau thaib sab ..
3 hmoob yog 1 haiv neeg ntse ntiav ntiav....1 txwm txom txom
nyem...ntshaw ntshaw ua nom...yam tej kab tej ntsaum, me yoov...luag
muab me me zib ntab ntxias xwb ...ces ntsauv tsheej pab....tsis nco
xav tias ....zib ntab ..qab kawg tiam sis ..nyeem nyeem li....cam nyog
tau yus tis tw tu pes nrho.....
hmoob xav tias yog luag hlub hmoob los yog hmoob keej keej es hmoob
thiaj tau nom kav teb kav chaw. tiam sis kuv xav mas mas...luag npe
nom pleev hmoob qhov muag, kom hmoob no sau tas tub tas kiv mus tiv
tsov tiv rog....tuag yam tsis khuv xim. tseg luag tus nplog nyob dawb
dawb huv huv....muab nyuj laij teb tas, mam muab nyuj tua noj ....

tus me ntxhais zehn aw-- peb cov laus no ces niag hlwb khiav qeeb qeeb
lawm thiab yeej ho tsis txawj ntaub txawj ntawv li tej cov hluas es
ham tsis twm ntawv tsis paub tag li las as.  ib hnub tsuas twm tag 1-2
nplooj xwb, 1 phau ntawv mas twm txog tsheej xyoo li thiaj tag hov.

nyob zoo me kwv ntxhawg !
kuv tsis tau kawm ntawv nyob dongdok tab sis kuv yog  ib tug committee
member rau cov tub hmoob kawm ntawv nyob rau nroog vietiane xyoo
1974 . kuv pom thiab paub zoo txog tej kev dws qhab npuas thiab sib
pab tawm tswv yim hais tias peb yuav ua li cas,  peb cov tub kawm
ntawv thiaj yuav  nyob tau ntxiv rau hauv nroog vientiane . lub sij
hawm no , tseemyeej (tub lis paj tsab ) kuj yog ib tug thawj coj ntawm
cov tub kawm ntawv dongdok tau ntxias me nyuam hmoob kom mus nrog me
nyuam nplog pab thuab (protest) ncaws tawm tej nom tswv qub  . yog li
notseemyeej tub lis paj tsab yog tug kawm ntawv xyoo 2 (demi license)
rau university of dongdok thiab khiav tej hauj lws qab rooj no yuav
yog tus paub zoo tsaj plaws txog txoj txoj kev dws qab npuas no . kus
los kuj xav ko nwm pias rau pej sawvdaws mloog kawg thiab tiag , vim
li cas es twb pab nplog liab ncaws tawm tej nom qub thiab amelikas
( america) tag lawm es tseem diag tuaj caum qab lawv thiab.

thaub vajvovvajpam awd,
aud..koj yog "ib tug committee member" thiab ntag? yog li ces, koj
thiab kuv ces ham tsis rau tib nkawg khau xwb las as. hahaha...
cab-b-b nej cov me noob puabtais no mas tam tseeb tiag lauj! twb
ntxub-b luag los tseem muaj phlus tuaj tsa luag ua ib tug thawj coj
thiab, hos yus tuskheej ho mus lees ua tug nyuag member xwb lov? yog
li no mas koj yuav tsum lees paub tias kuv ib txwm hlob koj no nawb.
hahaha...yus twb pomxeeb tsa ncauj lees paub tias yus yog tus pom
thiab paub zoo no es, ua cas tseem rov muab lub tswb nog rov rau luag
coj thiab.
tos lawv hais tias; yog koj tus me yawg hlob tsis tuaj lees lub txheej
no ces, lawv yuav muab rau lwm xeem ua mus li lawm no. thaub laus saib
zoj yus tus me nom yuav poob tiag-g ces thiaj ua tiag nkag tuaj rau
lawv nplawg hlua pav nkaus ne.
hahaha...kavtsij tuaj yaim kuv lub nplosqhoquav 2 nplaig ces mam ua
tib zoo piav koj mloog nawb.
ua cas es, cov me noob puabtais vajxwabcob no mas ruam tiag-g li yom.
tseemyeej aka tubpajtsab.

me tij laug vajusa,
nej cov ua tij paub tab yuav tau xyaum stay to the topic. phiaj

dony,
hahaha...zoo li no xwb es, tseem hu ua tijlaug thiab lov? nej tsob me
noob nyuj pamthawj no mas, kuv tso tib paus xwb twb yeej lawm nav.
nco ntsoov tias kuv tus tseemyeej tuaj hauv no, yog tuaj tos nrau cuam
xwb no nawb.
tseemyeej.

uncle tseemyeej......aw,
koj vauv phiaj thiab vauv phwvnyawm mas yeej tsis lam nrog uncle sib
nrau ib zaug li os.....yog nrau haus bias no mas yuav nrau thiab os
kuv naj.......hos koj vauv phiaj ces saib koj puas kam nrau pepsi xwb
las as..........thaum kuv mus koom lawv tuscoj tsev hmoob vaj rooj mov
hauv fresno no kuv pom txiv hluas phiaj haus pepsi xwb
as......ha..ha...ha....koj txhob ua heev-v rau yus tej vauv thiab
nawb.

oib oib txiv laus phwv koj ua ntsuas tshem kuv daim me nplloj rau sawv
daws hwv thiab lau....kuv ces nim no pepsi twb tsis kam siv twv lawm
na.  kuv ces haus dej dawb lawm xwb os...phiaj

phwvnyawm aw,
kuv yeej ib txwm hais tias "cais neej rau neej kom meej-j, cais dab
rau dab kom tshab-b no ne".
yog luag pheej xav ua phem rau yus xwb no, ua cas yus thiaj pheej
txuag luag ua dab tsi thiab maj? koj rov mus nyeem thaub vajvovvajpam
dua maj, nws yeej lees tias nws tau koom thiab ne: "kuv pom thiab paub
zoo txog tej kev dws qhab npuas thiab sib pab tawm tswv yim hais tias
peb yuav ua li cas,  peb cov tub kawm ntawv thiaj yuav  nyob tau ntxiv
rau hauv nroog vientiane ."
hos hais txog kuv no nws cav hais li no tuaj lawm no laiv: "tseemyeej
(tub lis paj tsab ) kuj yog ib tug thawj coj ntawm cov tub kawm ntawv
dongdok tau ntxias me nyuam hmoob kom mus nrog menyuam nplog pab thuab
(protest) ncaws tawm tej nom tswv qub  ."
nws thiab kuv wb 2 leeg yeej tau witnessed qhov situation tib yam
nkaus es ua cas tsob me noob hmoobvajpuabtais tawb me quav ho tsw-w
qab hos tseemyeej tawb no ces ho tswv quav lawm no maj?
tseemyeej.

uncle tseemyeej,
kuv lam ua txiv hluas phiaj lus hais xwb........koj thiab kuv ces yeej
tsis muaj dab tsi nawb.txiv hluas phiaj los yeej tsis muaj.........kuv
yeej pom tias yawg hmoobvajusa yeej lam taws tes rau koj lawm thiab
tiag.......thaum lub caij peb yuav poob teb chaws ntawd yeej tsis yog
koj ib leeg xwb........nej cov ua tij yeej muaj coob leej nrog cov
nplog ua......qhov ua ntawd yeej yog li koj hais yuav ua li cas es peb
cov tub thiab ntxhais kawm ntawv nyob hauv vees cas thiaj yuav nrog
luag nyob tau......yawg hmoobvajusa  ntawd ces ham tsis yog ib tug
thiab los mas......tus tsis ua mas yog kuv od......vim kuv yeej tsis
tau kawm ntawv qib siab li nej ned.

phwvnyawm,
cov nyuag noob puabtais no yeej ib txwm khavtheeb thiab ntxeev lus li
no nav. nws nim heev diam, nws kuj mus tso kom tau kiag nws tus
fuabtais laus paub, ua cas ho txawj nqa tej niag phau petition tuaj
thov sawvdaws pab fill thiab maj? thaum luag toj kub hnyiab mas nws
nim txawj-j tuaj ib cag pos kaum ncauj luag ne, ua cas tsam no txog
nws thib toj kub hnyiab no ho txawj nkag khuav tuaj khob luag tej qhov
rooj, ib lub dhau ib lub thiab maj?
zoo li no ces ham tsis mag nto phiv xwb les es.
tseemyeej.

tijlaug phwvnyawm thiab tseemyeej,
tej yam no miv miv xwb, piav kiag li pom, pom kiag li piav kiag rau
peb cov hlua niam no tau kawm es thiaj li muaj experience mas yuav.
vim peb hmoob coj li no xwb, tsi kam share tej niam tej txiv thiab tej
tij tej me real experience rau cov yau li peb no.  es ib tiam thiaj li
ua tag los ib tiam thiaj li rov mus pib duas ib tug lws qub tag li
xwb.  yog kuv pom kiag ntawm qhov muag li nej cov ua tij thiab ua niam
ua txiv no lawm mas--kuv share kiag rau cov kwv ntxawg thiab cov yau
kom lawv thiaj li paub es txhob ua ntxiv lawm pob.
tej yam nyuag li no xwb, piav kiag los yeej tsi muaj leej twg yuav
hais tau li cas rau yus nad...hmoob mas tseem tseem yog hmoob tiag
tiag li laud...lolz!  vim li no, niam no peb thiaj li tsi keej ntau
lujxeeb li tej laud thaum ub lawm los pob....hahhahaha
born2behmong

me npawg tseemyeej koj mas txawj hais tiagx li os! txhob thwm xas,
thaub mas hais khav kawg tab ho hais tias hnov lawv hais. koj npuas
tseem nco lus nplog lawm, cov no nplog hu tias "dev mwb vas xws"
ychaxwm koj ib tus phoojywg thaum nrog koj ntau nplog nyob pem
basketball tournament.

.
nyob zoo peb cov saub hmoob .
ntuj os ntuj aws ! ua cas twb tau muaj 30 tawm xyoo no lawm es , niag
siab dev tuag lawm ntev tseemyeej tub pab tsab npuab qab plab tseem
vwm vwm thiab xav ua hmoob tus puabtais ua luaj li nad . yog koj xav
ua hmoob tus puabtais thiab nyiam ua dev yaim qhov quav npaum koj ces
mus yaim yawg hlob  qq ob nplaig saib yawg hos hais li cas rau koj .
kuv xav hais tias koj yog niag neeg siab dev tuag sawv ntshug lawm
ntev lawm thiab ntshe yawg hlob yuav tsis kam pub koj yaim yawg lub
qq  thiab lauj . yog li nos ces koj kav tsij mus nrhiav peb cov niag
vajpuabtais  qq yaim xwb los maj yeej kho tau koj txoj kev vwm xwb li.
yawg dev vwm , wb tsis rau ib nkawg khau nawb . koj rau khau nplog
liab thiab khau nyab laj xwb os. hos kuv mas rau khau hmoob thiab khau
amelivkas .
cab-b-b nej cov me noob puabtais no mas tam tseeb tiag lauj! twb
kuv li kuv ib txwm hlub peb cov tub hmoob kawmntawm nyob vientiane
txhua leej txhua tus nawb , tsis li ntawm ces kuv
muaj koj tsuj tuag  thaum koj tuaj nrog peb ua si tod tsev thiab thaum
koj caij koj lub motocycle dub tuaj nrhiav ntes peb
cov tub kawmntawv hauv peb lub vaj loog tsev . kuv yeej ib txwm nco
ntsoov hais tias koj yog ua tij thiab tus kawm ntawv siab dua kuv lub
sij hawm ntawd .  kuv tau ua ib tug committee member of hmong student
association los yog vim cov tub kawmntawv pom zoo nawb. haus koj li
mas tau los ua tus thawj coj dws qab buas ntawm los yog xav ua ntawm
koj tus kheej xwb tsis mual leej twg pom zoo. kuv pab peb cov phooj
ywg kawm ntawv dongdok tu siab kawg hais tiag yawg dev vwm no ua puas
tag lawv lub npe zoo , peb hmoob yeej ib txwm piv lus hais tias ib lub
quav nas tshuag puas tas ib tsu mov no ces yog yawg dev vwm no ntag
lauv .  yog nej leej twg tsis ntsheeg kuv los yog xav paub zoo tshaj
qhov no , yeej meem nug cov tub kawm ntawn nyob dongdok uas muaj tshaj
50 tawm leej lub sij hawm ntawd.
nag hmo kuv niag qhuav nrog kuv ib twg phoojywg nyob california tham
tag hais tiag yawg hlob tseem nyob khov kho li qub thiab puag poj niam
pw sov so tau muaj peb caug tawv xyoo no vim peb hmoob cov coob tseem
hlub thiab tshua yawg heev . yog li ntawd , koj niag tij laug lis teeb
dev vwm uas kom nplog liab ntes peb cov tub kawm ntawn khiav tawm mus
rau thaib teb es kuv thiaj mag ntes  mus kaw tau ib hmos rau tod 3 lub
taub hau ntxhw ntawd nyob li cas lawm ? nhov hais tias koj niag tij
laus ntshaww ua hmoob tus nom thiab vwm vwm li niag dev vwm es mag
nplog liab coj mus hlob kas hlau lawm no es nws nyob li cas lawm naj ?
dony thiab phwvnyawm ,
nej ob tug ua kwv txob txhawj txog yawg dev vwm no thiab kuv nawb .
kuv yeej muaj ib ces txheeb nws kawg thiab os ,nws thiaj kam tuaj ua
si tod peb tsev nyob vietniane . txawm hais tias wb sibb tog los nyaj
yuav tsis nthos caj pas nes.

thaub vajvovvajpam,
ab yaj....ua cas yuav ntxeev lus ua luaj thiab naj. sim rov mus nyeem
koj tej me qub lus seb leej twg yog tus khav tias nws tsob me noob mas
thiaj yog tsob noob puabtais no maj:
http://groups.google.com/group/soc.culture.hmong/browse_thread/thread/ea94050b04a7a6a0/58e92b0a3b632107?lnk=raot
yog lawm, tos kuv twb tuaj tom qab, tuaj npuab koj qaplab, xwb los kuv
lub niag hnab tshos tseem puv tshaj koj lub thiab nas yom.hahaha...
kuv saib mas, tsis yog koj hlub kuv paub, yam li yog koj ntshais kuv
lawm xwb. txog txij kuv muaj cuab kav tuaj tsuj txog koj tsev lawm
mas, kuv yeej tsis ntshai koj ib qho luaj devmub li nav. pos yog koj
twb ntshai-ntshai ua dim quav nthav lawm naj? hahaha
nev-v-v kuv twb yeej kuv hais tias lam tuaj deb-b cem kuv xwb ov,
thaum txog ze mas yeej yuav tsa tes nuv kuv no ov.
thaub vovpam awd, pos yog koj pheej mus zov-v koomhaum es lawv saib
tsis dua lawv thiaj lam sau koj npe xwb vob hahaha...
here is the difference between you and me, koj mas koj tos tsis hnyoo
seb luag pos rau koj npe ov, hos kuv li mas, kuv ib txwm nyob kuv ib
cag tsis kiaj khoob leejtwg li nav. yog thaum twg ntuj kawg xubzeb teb
kawg xubntoos lawm, luag tuaj taij tuaj thov muaj txiag muaj ntsig mas
kuv mam mus pab xwb ov. koj pos pom kuv mus nrog leejtwg sib twb txeeb
ua pabtxha xammabkhoo qhov twg li maj? not my life style.
yog lawm laiv, vim kuv tiag hov, kuv los pab lawv tusiab kawgkiag
thiab tiag. tomqab kuv tuaj mus koom lub students reunion nyob st.paul
tag tsis ntev ces kuv twb mus koom lub students reunion nyob nplogteb
thiab ne. koj pos xav saib lawv cov duab maj? hahaha...nyob nplogteb
tseem tshuav ib cov qub tub kawm ntawv d.d nrog luag nomtswv nplog ua
qav ua num nyob nplogteb khovkho thiab hov. they are ok.
haub yaud, es sub hmong students nyob dongdok nyuam qhuav muaj 50 tawm
leej xwb ntag? koj mas dag npaum koj tus tswv ntag yom.
aws ua li kiag nawb, nyias nco nyias lus ov, nij hnub no nej cov nyuag
vovpam tseem tuaj lobby peb tag zaj tag zog kom mus dws khabnpuas
pabthuab meskes rau hnub may 11 no, yog peb tsis mus no txhob kiam-m
peb lawm nawb.
cia ua li koj hais kiag, yav tag los hluavtaws kub peb hauvtoj ces nej
nim pos kaumncauj luag. zaum no, txog nej thib hluavtaws kub nej
hauvtoj lawm, cia peb mam ho nce tsag saib thiab nawb mog. kuv saib
yam li muaj tus puav ib nyuag hais nchav zog xwb nej twb tshuav
fuajcheej xwb las sav.
we'll see what we'll see....
tseemyeej.

niag dev vwm tseemyeej tub pab tsab !
koj kam tsij vwm zoo li niag dev vwm quaj lom vabb rau ub rau no tiag
nawb thiaj tau mus hlob kav hlau saiv nrog koj tij laug dev vwm lis
teeb . niag dev vwm zoo li koj leej twg los yeej tsis xav ntsib thiab
pom lis lawm nawb txhob khav khav qhov mus ntsib cov phooj ywg qub .
tab kuv tej ntawv sau teb koj no xwb twb tsis tsim nyog sau lawm naj
rau niag  siab dev tuag lawm ntev zoo li koj . niag vwm vwm zoo li koj
ces cia nrog crazy larry tham xwb thiaj tsim nyog .

nyob zoo thaub vajvovvajpam,
hahaha.. kuv hajyam nyiam kom koj hu kuv ua tub pajtsab no nav.
ab yaj, cia peb mam nce tsag saib seb leejtwg tabtom yuav raug mus
hlob kav hlaus sai sai no xwb las mas yom. hiv-v om.
thaub vajvovvajpam awd, kuv twb nug tias koj pos xav saib duab no ne?
cov neeg uas tsis xav ntsib kuv ces yog cov tuvtxiav tom neeg uas ib
txwm tais caus tsoob maum aub laus li koj xwb nav. hos luag cov zoo
phooj zoo ywg luag yeej tseem niaj hnub caw kuv mus zaum luag hauv
rooj hais luag hauv lus thiab hov. koj tsis ntseeg taig kis, saturday,
koj tuaj kuv coj koj mus nrog kuv zaum lawv li hauvrooj meb. hahaha...
hiv-v-v ua cas txawmsiv qhia kiag yus lub me siab pamthawj tawm los
lawm naj? twb tsis hais txog lub tswvyim sau ntawv nav, saib tus tes
taw ntawv xwb twb paub lawm tias leej twg txuj siab rua leej twg lawm
ne.
sauntawv li koj mas tseem zoo li nyob loojceeb xwb nawb.
ua cas nim hais cuag li kuv tsis paub tias koj nrog crazy larry ua
ibnrag- ibnqag naj? hahaha...kuv yeej ib txwm hais tias kuv tuaj hauv
sch no yog tuaj cais neej kom meej, cais dab kom tshab no ne.
ruam li koj ces kav tsij mus vov yus daim me qub pam xwb las mas.
hahaha...
tseemyeej.