pom 2-3 lub npe hmoob xws, mouas yia, yang vue, moua blia yao...
http://lyceevte.online.fr/lyceevte/kimxieng.htm

kuv cav nrhiav nrhiav saib puas pom kuv tus tij laug xou yang nyob
hauv na has twb tsis niam pom li tiag.

hey!
ua rua kuv ncu zaaj nkauj nuav kawg le:
http://www.youtube.com/watch?v=eg8vxedwdvo&feature=related

hey!
ua rua kuv ncu zaaj nkauj nuav kawgle:
http://www.youtube.com/watch?v=eg8vxedwdvo&feature=related

raws li kuv xav mas peb cov menyuam hmoob muaj coob nrog luag kawm
nyob lycee thiab tiam sis vim peb tsis yuav cov duab no es peb thiaj
tsis muaj coj los post rau lawv qhov website ntawd rau sawvdaws saib.
xav txog yav tag los mas tej zaug kuj tu siab thiab hais tias ua cas
es ib daim nyuag duab xwb yus twb tsis muaj nyiaj yuav tau cia saib
dab muag no tiag.  twb tsis hais tej duab kawm ntawv, tej duab thaum
yus tseem hluas los sis noj peb caug tej ntawd, tsuas muaj tsawg x
leej thiaj muaj nyiaj yees tau daim puav duab cia saib dab muag xwb
tiag.  oh, well...
peace,
hk

hk,
tos peb nqa tsis tau los vim peb yog cov khiav tsov khiav rog tiag
tiag  we had no time to pack. peb muaj ib co nqa tau los poob nram naj
khoom tas lawm.  peb tsis zoo li cov mov nplaum uas lawv muaj caij,
npaj tau mam khiav hla dej li mus travel xwb... brgds.  yingb

yingb,
lawv xa tau ib co duab tim nplogteb tuaj, muaj peb sawvdaws nyob hauv,
mostly, muaj cov tub ntxhais kawm ntawv, lycee/dongdok, 60-70, ntau
heev li. muaj tej duab uas peb ua party tom hotel lanexang tib si hov.
lawv xav kom kuv pab muab luam ua ib phau album tseb tawm rau
sawvdaws, tabsis thaum ntawd, 20 years ago, kuv tseem tsis tau muaj
peev. lawv ho kom lwmtus tuaj nqa mus luam lawm, tabsis txog ta no kuj
cia li ntsiagto li lawm xwb.
khuvxim kawgtiag.
tseemyeej.

yingb,
post by y***@charter.net
tiag  we had no time to pack. peb muaj ib co nqa tau los poob nram naj
khoom tas lawm.
lawv xa tau ib co duab tim nplogteb tuaj, muaj peb sawvdaws nyob hauv,
mostly, muaj cov tub ntxhais kawm ntawv, lycee/dongdok, 60-70, ntau
heev li. muaj tej duab uas peb ua party tom hotel lanexang tib si hov.
lawv xav kom kuv pab muab luam ua ib phau album tseb tawm rau
sawvdaws, tabsis thaum ntawd, 20 years ago, kuv tseem tsis tau muaj
peev. lawv ho kom lwmtus tuaj nqa mus luam lawm, tabsis txog ta no kuj
cia li ntsiagto li lawm xwb.
khuvxim kawgtiag.
tseemyeej.
tij laug tseem yeej,
yog muab copy tau rau sawv daws saib mas yuav zoo heev.  yog koj muaj
los ho share pub rau peb pom nej cov ua tij thiab. nyiam no laus lawm
kuj nco sawv daws thiab lub neej thaum hluas thiab os.  brgds,  yingb

ty,
thaum party lanexang ntawd ntshai koj tseem kawm anoubane xwb pob?
kuv xav tias ntshe yuav yog cov ai euai nyaij li lauj txiab, lau suav,
lis txos, teeb lyfoung lawv cov ntawd lawm xwb no.  li cas los yeej
xav pom tej duab ntawd kawg thiab tiag.  koj kuj rov taug lw mus saib
ua li cas lawm los pob?
hk

nouka awd,
thaum ntawd, lawv twb muab kuv lub kausmom liab hle lawm os hahaha...
tseemyeej.

yb,
ntawm qhov uas tsis muaj nyiaj yuav duab ntawd yog kuv hais kuv tus
kheej xwb os.  tos kuv tsis nuaj duab los vib yeem yog yeej tsis txwm
peem thiab es thiaj li tsis muaj. nyob teb chaw qub qab kuv txhais tes
yeej tsis tau tuav dua ib lub koob yees duab li ntag laiv.  daim puav
duab uas kuv muaj ces twb yog luag tej yees tau es tom qab no ho muab
xa tuaj pub yus nkaus xwb.
peace,
hk

hnubkaj ....aw,
ua li cas koj ploj mus ua si qhov twg lawm naj? ua cas koj twb hais
tias koj mas niaj hnub mus ev taws muag pem looj ceeb xwb........koj
hos tau thau duab nrog cov tub kawm ntawv nyob vees cas thiab maj?ua
cas koj ho paub txog tej me party ua tseem yeej lawv mus tib si maj?
koj nug txog tus aib tseem yeej hais tias tuag nyob mn koj twb paub
maiv kiab thoj niam lis xab,paj huab lis niam ntaj yaj,maiv choo thoj
niam lis tsab,peb tij laug yaj txhim....... koj mus nug cov no ces
lawv yuav tsum paub tseem yeej tus kwv tij txhiaj ntawd xwb los mas.

kwv phwvnyawm aw,
kuv ham tsis nyob no xwb los mas tab sis twb yog tsis niam muaj nyiaj
them internet lawm es thiaj tsis tau tuaj nrog sawvdaws tham lawm
xwb.  zag no tug me tub ho rov yuav service ces txhiaj tau rov tuaj
naw.  ntawm kuv paub txog tej tub ntxhais kawm ntawv yav dhau los mas
twb vim yog kuv tus nus yog ib tug thiab ne.
cov neeg uas koj taw npe ntawd los kuj yeej paub tag tib si los mas
tiam sis lawv yog cov phaum yau (late 70's) lawm ov.  li cas los kuv
mam li nug lawv nyaj yuav paub txog nws xwb. thank you.
peace,
hk

niam tais hnub ...aw,
ua cas es yuav hais li ntawd maj.
yog koj tsis muaj nyiaj thiab mas hais tsis txaus ntseeg
od.......ab....yab.....hnub i niam txiab lub ntees es koj puas tuaj
maj? kuv ham tsis mus ntsib koj cov me qub phooj ywg tag tib si los
mas.nyob li peb niam tij txiaj xaab (nob lis), maiv kaus lis,maiv zuag
lis,paj laim vaj,maiv rwm vwj thiab coob-b tus lawv kuj puav leej
tuaj.kuv xav koj yuav tsum tuaj xwb nad.
hais txog txhiaj ces koj mus rau tim church koj nug ces cov neeg yuav
tsum paub,kuv kuj tsis paub meej tias lawv yuav pam rau lub church
twg.tab sis yeej yog lub 10-10-09 no nyob hauv mn ko nawb.tus no mas
kuv hu ua dab laug ib chim ,ib chim ho hu ua txiv ntxawm tej zaum ces
ho hu ua yawm yij.cov txiv ntxawm yuav lawv muam,cov kwv ho yuav lawv
ntxhais .thaum ub mas nws yuav poj niam fab kis nkawv ho sib nrauj ces
nws ho los yuav peb ib tug muam hmoob yaj thiab.nws yeej tau nrog lawv
ncaws pob july 4th ntag nawb xyoo no naj.twb yog ncaw pob tag ces nws
tus mob thiab mob heev-v tuaj......ha..ha..ha.....laus lawm ces yeej
tsis zoo li thaum hluas lawm nawb......mus kev xwb los yuav tau xyuam-
m xim tsam lam qaug es pob txha ho lov thiab laid......kuv ces ncaw
pob yeej tsis raug li lawm ...aw.......tsis ua zoo yus tseem ntog tsa
taws hlo thiab nad.

hk,
yog koj muaj cov duab qub qub ntawd no kuj share pub peb saib thiab.
nyem no xav saib cov duab thaum ub xwb hos.  brgds. yingb

phwvnyawm awd,
..... koj mas niaj hnub mus ev taws muag pem looj ceeb xwb........
aub yauj...ua cas koj tseem ntseeg tej niag neeg dag li koj tus me
niamtais hnubkaj no thiab naj? koj tseem tsis paub tias luag twb yog
cov me ntxhaisnom uas tsuj quavqaib tsis pluav no los cas naj? thaum
ub mas luag tsuas npav txhom hnubqub thiab txhom hli xwb hov.
hahaha....
tseemyeej.

kwv phwvnyawm,
koj mas ua cas yuav nyiam caws xub ua luaj li tiag laud yom.  kuv tsis
tuaj niam txiab lub ntees os vim peb twb tsis ze lawv ne.  tam sis kuv
paub cov euai nyaij koj hais ntawd tag tib si los mas.  hos koj mas
kuv paub tias tos koj mus los vim koj twb yog lawv cov vauv ne.  tiam
sis koj tus quas puj tsis yog hmoob vaj ov.
ntawm txhiaj ntawd kuv xav mas tsis yog tuaj ncaws pob es thiaj xiam
nawb. tej zaum nws yeej muaj nws mob lawm es thiaj xiam. koj xob phej
hem x li kod tsam ces suav daws rov tsis kam mus ncaws pob lawm thiab
ces peb yuav tsis tau xyuas ntxiv lawm ov.
nyas aib ty aw,
ua cas koj yuav txawj x puab ciab le ntawm kod thiab naj?  xob lam
taus lam hais li kod tsam tej yau tsis paub ces txawm xav tias thaud
peb nim muaj nom muaj tswv tiag x no.  qhov tseeb mas cov tib neeg li
koj, kuv thiab peb sawvdaws ces yog menyuam qhev tag tug li.  peb ua
fabkis qhev ib ntus ces peb ho ua meskas qhev no xwb... tiam sis hais
tiag los mas kuv  kuj ntshaw kom thaud kuv lam tau zoo li koj hais
ntawd kawg thiab tiag tab sis c'est la vie.
kuv hais tseeb rau koj thiab phwvnyawm tias neb tsis paub kuv os mog.
kuv kawm ntawv dog dig qib me x xwb tiam sis kuv cim xeeb zoo heev
ov.  dhau ntawd mas kuv kuj ntshaw x kawm ntawv kawg ces tuaj txog
meskas teb thiaj rau x siab kawm esl, kawm ged thiab pib kawm college
hoob puav.  xyov thaum twg mam yuav kawm tiav laud vim nuj nqi ntau
dhau thiab ho tseem pab tej menyuam thiab xeeb ntxwv tib si thiab ces
meb thaub is always the last one and she gets the leftover.
anyway, nice try but don't waste your time guessing.
peace,
hk

zoo tsis zoo los kawg tsuj quavqaib tsis pluav lawm ces tshaj nov tsis
muaj lawm nawb. kawg twb muaj peevxwm nca cuag hnub cuag hli lawm nev
yom? hahaha
tiag lov? yog li mas, koj xa kiag duab tuaj rau kuv saib yog tsis paub
tiag mam rov sib zeem kev nkaujmuam nraugnus dua tshiab los tau nav.
hahaha..txhob ua li niag pog i es thaum muaj nws thiab yus xwb no ho
hu yus ua "mon cheri", tabsis thaum hluas nraug tuaj no ces ho
introduced yus ua " il est mon neveux" no laiv.
kuv xav mas, txawm koj tseem kawm tsis siab los koj txoj kev npausuav
nthuav tau deb tshaj koj tus testaw ntawv lawm. ntu ntawd, muaj cov
ntxhais nom kawm tsis siab tabsis yeej tuaj nyob vt tos cov tub kawm
ntawv hmoob los txawv tebchaws los ne yom? txhob chim ov...
yog koj yuav kawm kom tau degree los dai tim phabntsa los yog yuav
kawm los siv kom muaj nuj nqis naj? kuv ces tso tej niag kev kawm
ntawv tseg tag lawm nawb, tsuas  kawm nthawv lawm xwb laiv.
ua ib leejniam ces zoo puab tam li tus tswmciab ua yim taws kom tejtub
tejki pom kev ces yim kug zujzus lawm xwb las mas. tsis muaj ib
leejniam twg es yuav xub tsauplab ua ntej tej menyuam tsau tag lawm
ne. somehow, txhob khwv-v os mog, nyob tsam laus-s lawm es kuv tus me
muam tsis zoo nkauj lawm, tsam dej nrov tsis tau dej haus, taws cig
tsis tau taws nte laiv.
i never guess anything, i only say what i see.
tseemyeej.

yb,
kuv tsis muaj tiam sis tau pom cov duab ntawd lawm thiab los mas.
tsis muaj yus nyob hauv cov duab ntawd ces txawm cia li tsis nco taij
ua copy thiab tiag.  lwm zaus rov tau xyuas no mam taij copy ov.
hk

ty,
tus pog i thiab koj mam txawv xeem ov tos neb sij ib chim hu cheri ib
chim hu neveux no nas.  i am a different story.
peace,
hk