ib tsoom phoojywg moob,
yog vim le caag es peb moob yuav vwm rua txuj kev muaj nam yau, tug
quas puj 2 los yog tug tshab. muaj ntau tug phoojywg kws yog tej tub
moob kawm txuj sab es yuav ua qauv zoo hab paab txhawb moob lub npe kom
ce qeb sab rua nplajteb paub txug moob tabsi tseem moog yuav nam yau
nyob lostsuas los yog tug tshab. ib tsoom phoojywg mej xaav le caag?
need the input from all our fellow countrymen, moob.
thanks,

tony,
yog muab ua twb zoo xav, txog tij ib tug ua muaj lub lajlim tswvyim li
koj hais ntawd, es nws tawm mus nrhiav dua ib tug.  nws yeej paub zoo
hauv nws lub neej, hauv nws lub txaj, thiab nws txoj kev  lawm.  yog
nws yuav nyob nrog nws niam loj thiab tus niam #1 ces yeej yog hais
tias,  nyob kiag ua neeg tsuav muaj tus pojniam nrog luag pw, thiab
yeej pab tsi tau ib tug hmoob/moob qhov twg li.  thaum nws txiav txim
siab tawm lawm, nws yeej pom nws lub neej thiab lub hom phiaj hais
tias, yog nrog tus pojniam ua nws muaj ntawd ces tsua yog lam ua lub
niag neej ua dog ua dig, txawm nws xav pab hmoob/moob npaum li cas
los--yog nws tus pojniam tsi kam cev tes, tsi kam pab..nws lub dag lub
zog thiaj li tsuag tag, txog kiag hnub ua nws sawv kev mus nrhiav duas
tshiab, seb puas tau ib tug ua ntshaws thiab nyiam li nws lub siab
xav--es thiaj li yuav pab thiab ua tau raw li nws lus siab ntshaws--es
thiaj li pab tau hmoob/moob.  tabsi hmoob/moob hos tsi pom li, lawv xav
hais tias nws xav yuam kev lawm no xwb thiab tiag.
tabsi qhov lawv tsi paub txog nws, vim nws twb tsi muaj txoj kev tawm
hauv nws lub neej li lawm--nws thiaj li txiav txim siab tus nrho hla
lawm.  ua li tej laus hais os, tsi lam nyob ua ca lwj sib ib lawm, yog
luag tsi ntshaw li  yus ntshaws--koj yuav ua hnub ua hmo sib ceg, sib
tshum, sib ntsw--ces cias yus ua tus tawm mus nrhiav duas tshiab.
yog yam khoom coj mus thim tau, ntshe nws twb coj mus thim lawm puas
tsawg zaus.  vim thim tsi tau, xav tsi tau--ces thiaj li muab qhov
nyuag niam yau los lwm txoj kev dim ntawm lub txim xwb...lol!
tsi ntev tom ntej no, cov hlua lawv tsi nyiam thiab sib ntxub thaum twg
ces lawv mus lawm (tsi care txog hmoob lub noob neej, thiab kev li kev
cai li lawm_--tsi rov los lawm xwb!  thaum no, peb tsi hnov hmoob/moob
yuav tham txog niam yau li lawm laud. tsi haumsiab ces kuv mus lawm no
xwb nawb mog......peb yuav tau muab xav dav dav, thiab kom pom deb
deb--peb thiaj li paub luag txoj kev quaj ntsuag hauv luag lub siab og!
born2behmong

born2behmong,
koj hais yog kawg nkaus... hmoob lub qhov ncauj thiab label lwm tus mas
hmoob yeej keej heev...  kuv pom tau tias poj niam hmoob cov ncoob coj
tau tus cwj pwm phem dhau... example... cem tus txiv yam tsis saib tus
txiv yog ib qhov muaj nqis... txiv neej hmoob, cov txawj thiab ntse, li
koj hais, txog thaum luag txiav txim rhais ib kauj ruam ces thaum ntawd
twb heev dhau kawg lawm...
brian...

muab saib le cov xaiv kaus laus ntsiv has mas, cov tuab neeg ntawd ncu
leej nam txuj kev hlub kws nwg nyob ntawd muab txhua yaam rua yug kuv
yug tsi txhob ntxhuv sab le.  saib maj, thaus yug tseem mog lab mas,
yug nam yeej tsi pub yug quaj, tsi pub yug tshaib, hab tu ntshis kuas
yug luj hlub zoo.  thaus yug laug es moog yuav quas puj lawm ces yug
pheej xaav ntsoov txug leej nam txuj kev hlub, tab sis yug yuav tau
moog yuav quas puj lug nyob yug nam chaws.  quas puj hlub yug tsi zoo
le leej nam hlub ces txhaj le chim lub sab es txhaj pheej moog nrhav
tug tshab saib puas yuav ntsib txuj kev hlub ntawd.  cov kws tsi ntsib
leej nam txuj kev hlub xws le cov miv tub nraab los kuj ntshaw txuj kev
hlub ntawd tuab yaam, tab sis puab ua ib sab tsi nrhav vim tug miv
nyuas nrhaab ntawd leej nam yeej tsi muaj caij hlub npaum tug hlub hab
tug ntxawg.
thaus yau noj nam mig mas zoo sab hav lub sab puv ntoob rua leej nam
txuj kev hlub.  thaus laug lawm quas puj lub chaw tshua hloov nam lub
mig es txiv neej lub sab txhaj le kaaj.  yog quas puj has lug tsi zoo
hab hlub quas yawg tus ncaab tus ncuas ces kawm moog nrhav rua lwm qhov
le mej has xwb las as.

interesting comment.
kuv ho pum tas feem ntau mas yog vim txuj kev tsi tau muaj kev khaub
pleeg nkauj nraug thaum yug tseem hluas txaus. yog le ntawd mas, tsi
has txivneej los sis quaspuj, thaus ua neej txug ib tog es ho muaj caij
moog ua hluas (thaam tau hluas nkauj/hluas nraug) ces ca le vwm lawm.
cov neeg kws hlaa nrim nuav mas puab tsi xaav txug txuj kev tsim nqe
ntawm puab lub neej, tej mivnyuas, tej kwvtij, neej tsaa hab ib zej
tsoom npojyaig, kwvluag. tsi leem cai. yog le ntawd mas puab txhaj muaj
cuab kaav moog vwm yuav tug tshab yaam tsi tau muab tug qub has kuas tu
taw. it is very important to understand that as soon as one person get
into that kind of affair, the rest of the world no longer give him/her
the respect he/she deserve any more. just a thought.
nqq

yawmsib,
koj hais yeej yog lus kawg lawm ntag,  vim yog koj hais rau tag nrho
rau general os, tabsi tony hais txog cov ua muaj lub lajlim tswvyim zoo
thiab ntse ua twb yuav pab tau hmoob/moob ned. qhov tseeb tiag, peb
hmoob lubsiab tseem miv heev thiab lam tau lam xav lawm xwb.
tos peb haivneeg hmoob no mus tsi txog qhov twg tiag, li kuv ib txwm
hais rau kuv cov kwv cov tij xwb--tsi yog kuv pab kwv pab tij og, tabsi
tagnrho haivneeg hmoob nawb, hais saum no nad,  tos peb haivneeg mus
tsi txog ib kaujruam li. vim peb cov txiv neej ua pojniam hos pojniam
ua txiv neej xwb ned.  yog yuav ua ib yam dabtsi, tos npliag kuv mus
noog quas puj tso os.  mus lawm ces tsi rov tuaj li lawm xwb,  tos luag
lwm haivneeg luag hlas nrau tej ruam zoo li no, los luag ob tug niam
muaj nyiam sib xws thiab sib pab og.
tos kuv hais li rau tony los, tony noog txog cov ua tseem ceeb thiab
txawj ntse og--vim li ntawd, txawm tony piav txog niam txoj kev hlub
thiab noj niam lub mis los, nws tsi yog lus lawm aws.  yog ib tug
pojniam, koj xav ua dabtsi nws tsi kam ua, koj xav muaj phooj muaj ywg
nws tsi kam, koj xav ua nom ua tswv los yog ib nyuag muaj npe li nej
cov ua tij los nws txiav tus nrho.  ib cov ces rov mus ua neeg es tsua
muaj pojniam me nyuam es tsi tswm pab leej twg li lawm xwb.  hos cov ua
mus nrhiav duas tshiab ces, nws xav hais tias, yus txoj yawg tsi kawg,
tsi tuag hnub no, nrhiav duas mam li pib duas tshiab no nws thiaj li
txiav txim tawm plaws lawm aws.  tsi tag li xwb, ib cov pojniam los
tseem muab nws yamkhoom los chaw ntxhov siab thiab--ces txiv neej tag
hauv ris ces cias li rov los nyoo tsam ces hos tsi tau yam khoom ntawv
thiab, ces thiaj li los nyoo twj ywm xwb.  txiv neej hmoob lam hais
ntawm ncauj xwb, cov ua hla kiag lawm li no mas, xyov luag txiav txim
siab npaum li cas--luag lub kua muag txiv neej yawg twb poob npaum li
cas luag thiaj li hla dhau os.
yog li peb yog cov neeg nkag siab lawm, txoj niag kev no, yus tsi pw
lus lub txaj, yus tsi nrog luag nyob--lus paj lus cuas li no. yus yuav
tsum tau txog muab los ua ib qhov chaw khuam rau yus lub siab thiab.
peb yuav tau xav kom dav tshaj no ntxiv....og....smiles!
b2bh

kuv has mas yeej tseem tim muaj cov nkauj mog mog nyob tim nplog teb,
suav teb, thaib teb xwb xwb.  yog nub twg tsi muaj cov ntawd lawm mas
peb moob txuj kev yuav nam yau nyob rooj teb usa nua yeej yuav tsawg
zuj zug.  thaum ib tug txiv neej moog kis tau cov nkauj mog nuav lawm
ces yog tug huv tsev zoo ces ob leeg nyob, yog tsi zoo los tsi ua le
caag vim tug mog mog tug tshab yuav rawm tuaj lawm.  cov tseem hluas
zog es ntshai child sipport ua lawm ib yaam, cov laug pis nraab neej
tsi muaj child support lawm lub sab xaav dlua ib yaam.  vim le ntawd
cov teeb meem nuav txhaj le raug cov nraab neej dlua, kuv xaav.
txawm cov thawj coj tseem ceeb hab tub txawj tub ntse le tony hab b2bh
ob ug has ntawd los yeej follow tub qhov pattern nuav.  yog has tas cov
nkauj mog nyob tim u tawv qhawv le cov ntxhais teb chaws nua es yeej
tsi yuav ib tug laug le ces peb moob usa txuj kev yuav nam yau yeej
yuav tsum tsawg zuj zug xwb xwb vim txuj kev ntawd prohibited lawm.
csy

muastony,
es yog li ntawv kev yuav niam yau tsis yog kev txhawb hmoob lov?
culture & tradition ces yog yus haiv ua los mus lawm li ib ob tiam lawm
ces yog yus culture & tradition lawm xwb mas nawb. txawm txawj tsis
txawj, yuav ntse tsis ntse los yeej txhawb kawg li lawm mas nawb...

nej cov hluas mas cas nyias yuav muaj muaj nyias zaj li lau. cia kuv
tus laus no ho lam tawm ib lub tswv yim raws li yog tus neeg laus xav
saib nawb. kuv xav mas tsis yog tim dab tsi kiag, tsuas yog tim lub me
siab phem xwb ntag. yuav tsis yog tim tus me kwv vim kuv paub tias cov
niag neeg laus li ntawd zog yeej ntaug lawm tiam sis lub me siab
(fastensy) mas yeej tseem nyas ntsis xwb rau tej ntxhais mos pob tw
xwb. yog nws tsis tim lub siab lim hiam es yog tim nws tus poj niam
tiag mas nws yuav tsum muab nrauj ua ntej mam mus yuav tus tshiab, tiam
sis tus niam loj los tsis kam nrauj pheej yuav mus yuav tus tshiab xwb.
yog niam loj ho yuav mus tham lwm tus no ho tsis kam kiag li thiab no
es puas yog tim lub me siab lim hiam xwb mas. cov niag kawm txuj siab
los lam lub npe xwb tus cuj pwm tseem yog me nyuam yaus xwb thiaj li
coj tus yam ntxwv tsis tsim txiaj. ntawm kuv tus laus mas ho pom li no.

thornspear,
koj sob lug muaj ntsis ndlos rua kuv sob hab; qhov koj has yog moob le
ndlag tug huv xaiv haus laus ntsiv lawm sub las as.
yog le caag txhaj le tim lub sab los yog lim ham?  vim txuj kev ntshaw
kua nyob kaaj sab lug le tug miv nyuas yau es tsi txhob muaj kev nyuab
sab los yog ntsaw ib yaab dlaab tsi le.  thaus muaj kev ntshaw lawm ces
kawg muaj lub sab lim ham xwb.  lim ham tsi tau rua yug nam ces tug yug
lim ham tau ces yog yug tug quas puj xwb las as.
moob muaj xaiv kaus laus ntsiv zoo kawg tab sis tsi muaj ntaub ntawv
teev tseg es siv tsi muaj quas lawm xwb.

yog yus tsi tau yog ib tug neeg leader, yus tsi paub txog zaj teebmeem
no. vim yus tsi tau mus txog thiab tsi paub, es yus thiaj li hais li ub
hais li no xwb.
yog cov neeg ua muaj leadership ib yam lawm, lawv pom txoj kev ntshaw
tus pojniam zoo, lawv paub zoo heev lawm aws.  vim peb haivneeg tsi
muaj txoj kev no, peb ua puas tsawg los tej koomhaum thiaj li sawv tsi
ciaj ncaig, vim txawj xwb tsi tau paub neeg lub lajlim tswvyim, ces peb
twb muab luag cem ua ntej tag lawm.
president reagan, ua yog one of the greatest president in american
history, yog ib tug txiv divorce thiab tiag.....american li lawv muaj
coob tug,  ib yam li john kerry los twb yog thiab ned.
luag cov neeg key leader luag paub hais tias, tus pojniam twg thiaj li
yuav support luag--tus twg nyob li cas.  lub caij no, peb hmoob tseem
tab tom los txog lub sijhawm no, vim pojniam thiab txiv neej lawv nyiaj
muaj lawm nyiaj difference dream--yog li no, thiaj li tso mus li no
xwb.
thornspear, nej cov lau mas, tsua yog tsau ntuj es tau qhov ntawd xwb
ces yeej yog niam txiv zoo zoo lawm ntag no...tabsi cov hlua niam no
tsi yog li ntawd lawm ned....lol! tsi tag li ntawd xwb, koj yeej hais
yog lawm thiab os,  twb lau li ntawd lawm, twb tsi muaj zog li lawm,
txog txij luag mus, ntshe yog tim dabtsi nyob hauv tsev tsi huvsiab
lawm xwb no.  cov koj hais tias tus hauv tsev tham hlua es tseem chim
mas--yog cov tseem tsi txawj tsi ntse li tony hais os, cov txawj cov
ntse li tony hais mas--luag yeej evaluate txau luag tus kheej lawm,
luag li mus nawb.....
b2bh

kuv mus nyeem muaj neeg teb li nram no, thiaj li muaj mus yuav nyiam
yau thiab sibnrauj...peb xav thiab seb puas yog l i nws hais?
1. feem coob tshaj plaws yog cov ntxhais thaum hluas lawv yeej tham
hluas nraug heev thiab sib deev heev li lawv. pawg no yog cov sib nrauj
coob tshaj plaws.
2. feem no yog cov yeej tsis tau sib tham thiab pw ua ke li es cia li
sib yuav, tab sis thaum sib yuav tau lawm pw ua ke ib tug tsis muaj kev
txaus siab rau ib tug li lub siab xav. ib feem ntawm cov no kuj yog cov
hluas nkauj ua nws yeej tau deev hluas heev li lawm, tab sis tus nws
yuav ntawm cia li yuav nws xwb tsis tau deev nws ua ntej li.
3. feem no yog cov pojniam uas ua ua niam tus txiv mus tsis tau ib ruam
qhov twg li. nrog tej kwv tij mus yos, ua si, ua hauj lwm, thiab tham
pem me ntsis xwb los thaum rov los txog ces ua niam ntxhias loj xov kem
tsuab. qee zaus tseem ncaws rooj ncaws tog, thiab sau tus txiv tej
nkaub ncaws kom cia li tawm mus xwb. los yog nkawm tej khoom tsim tau
muab tsoo, thiab nruav puas kom mob tus txiv lub siab.
4. feem no yog cov poj niam tub nkeeg tsis tu vaj tu tsev, tsis ua noj
ua haus, tsis pab tus txiv npaj ua lub neej, thiab tsis muab siab pab
tos kwv tij neej tsa raws li tus txiv xav tau hauv lub neej. 1 qho 2
qho mas tsuas hais yuav mus tom niam tais. niam tais los kuj ho niaj
hnub tshov zaj ntawg nraus hais tus vauv tsis zoo li ub li no thiab.
5. feem no yog cov ua nws tsis nco qab hais tias yog nws los nro tus
txiv ua neej, tab sis tseem pheej xav hais tias nws tseem nrog niam
tais yuam txiv, thiab cov neej tsa vim ncaus ua neej. hauv nkawm lub
neej yog tus txiv siv ib qhov nyiaj rau kwv rau tij los yog niam thiav
txiv hauv tsev mas nws yuav kom muab ib qhov mus rau niam tais yuam
txiv, neej tsa, los yog cov vim ncaus thiab. feem no mas dhuav neeg
kawg nkaus li.
6. feem no yog cov txiv neej siab phem, xav sib txiag nkaus xwb, tab
sis tsis xav hlub tus pojniam. thaum nws * tawv ces tsuav muaj lub p
xwb cia li yuav tam sis. thaum yuav tau los lawm tsis hlub, coj los ua
na quav noog nkig, nyob tsis muaj vaj muaj tsev, noj hno thiab ua neej
nrog lub kua muag tas lub neej xwb, thiab ib daig tsis tau nrog luag
zoo hnav zoo npuas. feem no yog cov tau txiv liam.
rau feem neeg no yog cov sib nrauj coob tshaj plaws. yog nej leej twg
zam dhau ntawm rau qhov teeb meem no lawm ces kev sib nrauj yuav muaj
tsawg kawg nkaus. sib ntsib dua.

nej sawv daws hais es twb tsis hais raws li qhov topic issue as. qhov
topic hais tias vwm yuav niam yau. tus neeg vwm yuav niam yau sais tsis
yog tim tus poj niam tsis zoo laiv. hais txog cov tib neeg uas nws tus
poj niam thiab nws yeej ua neej zoo zoo los lawm txog 5 -20 xyoo lawm
nas. thaum nws mus tiv tau hluas nkauj ces nws cia li vwm laws ces cia
li mus yuav dua ib tug los nrog tus niam hlob nyob ua ke. cov zoo li no
mas luag thiaj li hais tias yog vwm yuav niam yau no.  kuv mas kuv pom
li thornspeer hais lawm. yog lub siab phem lawm xwb.  cov zoo li no
yeej muaj nyob hauv peb cov hmoob, tsis hais tus muaj high education
los tsis muaj.
cov lus nej hais los saud, raws li kuv to taub mas nws tsis yog yuav
niam yau vim hais tias nws yuav tau tus niam ob los ces tus niam ib twb
tawm hauv nws lub tsev lawm. ces tus niam ob ntawd twb los hloov tus
niam ib lub chaw lawm. zoo li nej muab piv rau reagan/kerry lawv cov
no, twb tsis yog lawv yuav niam yau ne. lawv yeej muab niam hlob nrauj
tas lawv mam yuav dua.
kuv li mas kuv ho pom txawv nej hais.

tsoom phoojywg,
zoo sab tau nyeem mej tej lug faib. lawv le hmong213 hab thorn has, kuv
xaam pum tas cov txiv neej kws tsis tau ua hluas nraug txaus thaus
hluas mas yog ua cov nkauj mogx es p**m ceevx ces, feem ntau, yeej vwm
xwbx. kuv xaam pum tas peb txivneej feem coob yeej tsi muaj kev txaus
sab rua peb le sex life (our sexual fantasy). muaj ib txha mas yeej yog
sexually active type ces txhaj le yuav tsum nrhav kuas tau ntau tug puj
lug dleev.
thanks and enjoy,,,
nqq

npuaj teg, nploj nploj nploj! rau b2bh.  zoo heev.  peb ua tuab neeg
nyob ces ib leeg yeej poob rua ib nteeg, qhov chaw, ntawd.

pajyeeb,
cas koj yuav paub thornspear zoo ua luaj li thiab,  hais txog nws lub
church nad.  txoj txij luag sib nrauj los yeej yuav tsum muaj 1-6 sauv
lawm, luag thiaj li ua ib siab tso lawm aws. thanks for the website, i
too believe that lisnom may be a morman too?????
hmong123-
peb tseem yog hmoob/moob ces tsi zoo muab pojniam xa rov qab, ces lam
muab qhov nyuag vwm niam yau los lwv cov nyuag lus xwb.  qhov tiag, twb
lwjsiab lwj ntsw txaus lawm--nws thiaj li ua ib siab mus lawm tsi tig
rov qab lawm mas. qhov nyuag ua muab niam yau los lwv ces yog tseem sab
neej sab tsav--hmoob/moob lub nyuag noobneej--ntsej muag es tsi muab
nrauj kiag cia xwb nawb. koj nyeem tsi tag kuv cov lus ned, thiab kuv
tsi ua zoo explain, xav hais tias hais miv miv xwb koj paub zoo lawm no
og.  tsi ntev tom ntej no ces, tsi tag pojniam khiav txiv neej hod,
txiv neej khiav pojniam lawm laud...lol!
koj saib mus os, lub neej yav pegsuab no (future), cov hlua niam no,
lawv tsi hais txog niam yau li lawm os.  yog thaum lawv tsi care care
lawm ces, lav tso nplhuav pov tseg, nrauj kiag mus lawm aws.

b2bh,
ntu nuav koj has ua nam sis quas zaag/qaij quas dle lawm es, tsi khws
poj? saib zoo le koj muajx caij tuaj sau ntawv rua peb nyeem lawm
ntshai koj nam puj teev koj tsi zoo txaus lawm tag pob... le caag los
xij, kuv kwv mej tshajlij txaus lawm kuv tsi poob sab lawm lauv.
hehehehehehe...
nqq

kuv yawm sib,
lub caij  winter nuad, koj tub lawv tsi muaj haujlwm ua le--tuaj txug
hauv office ces saum tsaw tag le xwb.  tsi paub ua dabtsi le.  yog tsi
tuaj tso daj tso luag le nuad, ces lub sijhawm ntev nteg li.  tuaj tso
daj tso luag li no, ces ib pliag xwb tab tag ib hnub lawm. tsi tag li
los, tsi nco xav txog dabtsi kiag li thiab--lub me paj hlwb mas huvsi
tsi muaj dabtsi nyob rau hauv li.
vim tsi yog summer lawm ces yuav tau cias tuaj ua li no thiab kom thiaj
li tau kev tawm rooj miv miv, thiaj li tsi rog rog, es muaj ntshavsiab
thiab ntshav qabzib os kuv yawm aws.....lol!
hahahhaaa, qhov tiag mas, twb yog dej hlob zoo dov cav lawm--tim
tijlaug phwvnyawm nkawv ua ntau dhau hwv lawm, thiab tsi professional
li lawm--tham txog qhov niag .....ntawd nkau nkau xwb.  ces kuv cias li
xav hais tias, i cannot beat them i join them...xwb mas!
ua tsaug rau kuv yawm, ua tseem tsom kwm nws tej miv tub txhua txhua
lub caij hab.
b2bh