k os k e..... thaub ntawd twb mus ntsiag to lawm es koj tseem pheej
yuav mus thab nws ua dabtsi thiab na.  luag twb chim chim thiab tu
tu...siab kawg, mus kev twb tsa tsis taus taub hau li lawm los sav.
ab, ua cas peb cov pojniam hmoob no yuav muaj lub tswvyim ua ntxias
tau meskas nco peb thiab ne?  zoo lawm los mas.

k thoj, kuv xav tias tej zaum nkawd twb sib nrhiav tau lawm thiab twb
mus pw hotel lawm no!  kuv nyob pem mn no kuv twb pom thaub ntawd tuaj
yos yos tim tajlaj tshav puam thiab twb tuaj nrhiav tau nws tus me
hluas nkauj uas nws nco nco ntawd lawm laiv.  hnub qab kuv rov pom nws
tuaj mas nws luag ntxhi lawm xwb hos!  tos luag ntsiag to los luag twb
rov tau noj zib ntab lawm ne.

kuv tub moog nyeem nwg qhov post lawm hab, kuv xaav tas tej zag ob tug
yeej sib tiv tuaj ob tug lawm.  txug txij nwg tsi tuaj huv nuav tes
yog nwg tub rov nrhav tau nwg tug phooj ywg ntawd lawm.  ca ob tug
moog muaj kev lom zem le ob tug txuj kev sis ncu.  tug puj moob ntawd
los yeej yog nwg ca luag muab nwg puag puag lug lawm hab es luas txhaj
ncu ncu nwg.  yuav tau ua sab luj nawb, nplog yeej muaj nkauj has tas
yog yuav txwv tuab neeg txuj kev sis hlub mas xum txwv tsi pub dlej
ndlwg nua ne.  haib npaum ntawd huas!
kuv xaav tas ua caag los tug puj moob nuav yeej tuaj huv nuav hab yeej
tau nyeem tej lug kws post rua huv nuav taag lawm.  nwg tub paub yawm
ntawd tug email taag lawm tes ua caag los ob tug yeej sis tiv tuaj ob
tug lawm.  nrug koj zoo sab nawb puj moob!  koj tau noj ntau tug taav
kawg, tsi has taav moob, taav meskas, hab lwm yaam taav.  yog qaab le
caag los has qha peb paub hab os...

tus niam laus, koj ua li cas es meskas thiaj nyiam koj os?  qhia kom
kuv paub thiab saib.  kuv kuj xav.... kom muaj meskas nyiam kuv kawg
thiab tabsis ua cas tsis tau muaj leejtwg say anything rau kuv li.
can you tell me what to do?  thanks.

what a love story!  hmoob st. paul, puas yog nej twb thaij thaij movie
no ne?  kuj muab tej zaj no mus ua movie los rau peb saib los vob,
haib npaum no na!  tsis tau pom dua thiab laiv, uas yog txiv neej
meskas lam vwm ntsuav rau peb pojniam hmoob na.  this is truly a hmong-
american romantic story!  wow, this lady must be a special person in
this man's eyes.
kuv mus vacation lawm ua cas nej tseem sib tham lom zem xauv npo li
qub los sas.  tseem muaj politics as usual, men/women issues as usual,
and love stories as usual.  this is what sch is all about!

tti, yog lau, ua cas es pheej tuaj nyeem thiab post hais tias yuav ua
movie txog kev sib hlub no xwb es tej movie no twb tshwm tag zog hauv
no los twb tsis paub li thiab.  tam tseeb lau, tej zaum yog pheej mus
no nqaij npuas tim tajlaj hmoob hwv lawm es hlwb qeeb me ntsis lawm
vob!  ua tsaug rau koj lub idea no nawb.  thaum ua tau lawm, koj mam
tuaj nqaa ib daig mus saib free nawb vim lub niam tswv yim no yog koj
lub os.

nej xav tias yog thaub no nrhiav tau tus pog no, nws yuav ua li cas
rau tus pog no?  nej teb yog lawm lau, nkawd ham tsis mus pw qoos qoos
tom hotel xwb les es!  koj los nqhis nqhis kuv, kuv los nqhis nqhis
koj.  koj muab kuv hle kiag, kuv muab koj hle kiag, ua cuag liab huas
txiv tsawb noj xwb tiag!  qhov no xwb tiag, neeg laus txojkev sib nco
na!

can you people just leave them alone.  nkawd yuav ua li cas los kuj
xij nkawd thiab los mas.  luag sib sib nco es luag sib nrhiav los kuj
kav liam los vob.  luag ho txawj sib nrhiav tau, txawj mus sib puag pw
thiab tso niam hluas thiab kwv tawm los sib tham los kuj kav liam luag
thiab lau, ua cas pheej yuav hais luag ua luaj.
yog nej ne, nej puas ua li ntawd thiab maj?  kuv xav tias nej los
ntshai nej yeej yuav ua li ntawd thiab nawb.  so just leave them
alone.  let them have some fun and make up for the lost time.

txias txias ma.....  kuv twb tsis yog nug nej ne, kuv nug thaub old
time friend xwb ne, ua cas lam hais li ntawd ma?  cov phoojywg tuaj
teb teb hauv no los twb yog lawv xoom-xoom cais txog zaj thiab xwb.
qhuas hav ces ham tsis yog yam neeg nyiam nyeem los mas.  koj saib koj
twb tuaj nyeem thiab ne, puas yog?  kuv tsuas yog xav paub saib nkawd
li qhuas hav txog twg lawm xwb os.

txias txias ma.....  kuv twb tsis yog nug nej ne, kuv nug thaub old
time friend xwb ne, ua cas lam hais li ntawd ma?  cov phoojywg tuaj
teb teb hauv no los twb yog lawv xoom-xoom cais txog zaj thiab xwb.
qhuas hav ces ham tsis yog yam neeg nyiam nyeem los mas.  koj saib koj
twb tuaj nyeem thiab ne, puas yog?  kuv tsuas yog xav paub saib nkawd
li qhuas hav txog twg lawm xwb os.
i could go to lake phalen, i'm still a member of the ymca, in a month,
is the soccer sport tournament.

ua cas es nej pheej tsis paub kiag li nas! old time friend nws nrhiav
cov txiv neej pob tw loj loj pham pham nas. luag tsis yog nrhiav cov
niag poj niam nawb. nej tham tsis yog luag lub hom phiaj, luag thiaj
mus lawm ncaj qha.