tub xyooj,
hais txog zaj no mas txajmuag kawg. kuv tsis hais dr. nkaujhli thiab
dr. gary nkawv ntiagntug.  kuv hais kuv ntiagtug xwb.  kuv tau txhawb
tus ab 78.  kuv xav kom muaj lub npe hmong (nws tsis yog lus hmoob;
nws yog lus eekiv) nyob rau hauv us li keebkwm.  kuv thiaj tau txhawb
tus ab 78.  txoj kev txhawb hmoob no kuv swb ob zaug lawm.  thawj zaug
yog xyoo 1988.  kuv proposed rau jim costa, ca state congressman kom
muab hmoob lub npe mejkoob mus txhab ntxiv rau ca txoj cai kom tso cai
rau cov mejkoob ua ntawv sibyuav tau rau hmoob.  xws li, pastor,
judge, priest, rabbi, thiab mejkoob yog cov muaj cai muab neeg
sibyuav.   ziag ntawv yog cov mejkoob ua cov ua rau kom lub npe
mejkoob nkag tsis tau rau hauv us txoj cai.  ziag ab 78 yog drs pobzeb
thiab lub koomhaum mong federation txoj kev tawmtsam hmoob thiaj ua
rau  hmoob lub npe ploj hauv us keebkwm mus.
kuv twb xampom lawm tias yog peb tsis tseg txoj kev tawmtsam ces yeej
ntsib txoj kev ploj haiv.  kuv xav mas dr. gary thiab dr. nkaujhli
nkawv yeej xampom ib yam li kuv xampom thiab.  kuv thiaj tau cheem.
nkawv los thiaj tau cheem.
tub xyooj, yog koj tso tsab ntawv no tawm qhia rau ntiaj teb paub hais
tias cov neeg txhawb hmoob lub npe yog cov phem; cov nrhuav hmoob lub
npe yog cov zoo,  puas yog?
tub xyooj, chimeng hais tias, "all those of you who know me, you know
that i care a lot about our people, both mong/hmong groups.  i have
dedicated my life to serving all people." puas yog nws thiab dr.
pobzeb thiab mong federation chawj hmoob heev es lawv thiaj li siv tas
nrho lawv lub neej thiab txoj siav los noj hmoob lub npe kom ploj kiag
hauv us keebkwm mus? koj nyiam tus neeg hlub hmoob zoo li no, puas
yog?
txajxab

phoojywg tub,
chimeng yang daim ntawv uas nws sau, nws yog nws ib leeg li opinion
xwb. hos  dr. kaoly yang, dr. gary lee yia thiab tijlaug txawjxab
lawv  cov lus los tej zaum tsuas yog lawv li opinions thiab xwb. nws
yuav tsi kav tau txhua tus hmong/mong txoj kev xav. yog li peb txheev
rawm muab lawv label ua kev txhaum dab tsi. tej zaum koj kuv peb twb
ho tsi xav li lawv xav thiab los kuj muaj. yog li kuv xav kom suavdaws
tig rov muab lub ntsiab lus uas chimeng tsi txaus siab ntawd coj rov
los xav dua saib yog suavdaws muab txhais yuam kev li cas lawm tiag?
luag tej laus hais tias " tub txawg los txawj yuam lus " no ces yog
tej no.
lub nstiab lus uas tsim meej tsi txaus siab ntawd yog:
is mong a subgroup of hmong?
nej suavdaws tuaj teb saib nej ho pom li cas?

dear tub,
i agree with what was written in chimeng yang's letter. i went to
china in 98. i from kunming, i traveled to kuj cawm, huj khaw,maum
kuas , paj tawg, mooj ntxw. txhua-txhua qhov chaw kuv mus, kuv tsis
ntsib ib tug hmoob hais lus hmoob hlo li. kuv ntsib txhua tus hmoob
hais lus moob xwb. kuv nug lawv, lawv qee leej kuj hais tias lawv yog
hmoob dawb. qee leej kuj hais tias lawv yog moob lees. tabsis txawm
hmoob dawb thiab moob lees los yeej hais lus tib lub suab moob lees
xwb. thov qab nug lawv tas lawm es yus mam ua tib zoo mloog ces yus
tiaj mam paub qee lo hais tias yog lus hmoob dawb xwb. ib yam li tus
hmoob dawb yuav hais tias "txhuv" hos tus moob lees yuav hais tias
"ntsab". yog li, kuv txawm yog hmoob dawb los kuv yeej conclude li
chimeng yang hais thiab hais tias moob lees coob dua hmoob dawb.
vim lub sij hawm vaj pov ua rog, vaj pov yog hmoob dawb ces txhua leej
cia li hais tus thawj hom lus lawm xwb. yog yuav debate tiag-tiag hais
tias leej twg yog sub-group ntawm leej twg ces tej zaum kuv yuav
conclude hais tias hmoob dawb yog sub-group ntawm moob lees nyob ntiaj
teb no.
raws li kuv assess, lub suab lus hmoob dawb nrov tawv dua lub suab lus
moob lees. txawm tus tib neeg kiag los kuv pom hais tias hmoob dawb
coj ceev dua moob lees. tsis tas li no xwb, kuv xav hais tias cov
hmoob nyob nplog teb feem coob yog cov tub rog uas noj tsis tau nyob
tsis tau suav teb es pus poj niam me nyuam khiav mus rau xov tshoj
xwb. yog li, kuv kuj muaj peev xwm conclude tau hais tias lus hmoob
dawb yog siv rau fab tub rog. lus moob lees yog siv rau fab pej xeem
(los yog fab nom tswv kav pej xeem).
yog li, hmoob dawb thiab moob lees sib separate tsis tau. kuv support
chimeng yang qhov conclusion hais tias " separate we vanish; together
we survive." peb tsis tsim nyog yuav muab hmoob dawb/moob lees los ua
issue rau peb sib txiav caj dab kom tu noob. nplog hais tias "serk leo
meo dap" xwb ces twb txaus peb lawm. peb tsis tas ua kom qhov no tshwm
sim tiag-tiag li niaj hnub no.
victor

to suav dawd txog caij hmoob vwm lawm yeej meem
sib tog kom tuag tag huv tib sis es hmoob siab thiaj nqig
yog hmoob tuag tsis tas ces hmoob siab tsis nqig lis
uas lub mob lub aws rau hauv nruab siab lawm ces
kav tsij sib tog kom tuag tas nawb es lub mob lub aws
thiaj yaj mus.
nyob zoo.

cov phooj ywg tsis muaj sij hawm los nrog nej tham hauv no li, hnub no
kuv pom nej ob lo lus no (hmoob/moob) ua rau kuv xav hais tias sawv
daws yuav tau los tawm suab es yuav ib lo xwb los yog muab kho dua ua
ib lo tshiab es kom los khoo tau peb hmoob lub npe tiagx, kuv xav tias
cia kuv ntxiv ib lo rau thiab seb es sawv daws mam los vote rau:
1.  hmoob/hmong
2.  moob/mong
3. mhoob/mhong
kuv xav mas cov kwv tij hmoob lees los tsis nyiam lo hmoob, hos cov
kwv tij hmoob dawb los tsis nyiam lo moob ces cia peb sawv mus vote
dua tshiab.  npaj no cia kuv vote rau lo thib 3 nawb:  mhoob/mhong

tub, thiab cov phoojywg  raws li cov lus chimmeng sau nov mas  nws kuj
tsis hais meej meej tias nws yuav txeeb ua cov majority ,nws xav kom
yog equaly.  muaj ib ob tug hauv no sau tias lawv mus xyuas hmoob/moob
ntau qhov mas cov moob  coob dua , cias moob ua cov majority. kuv xav
ntawm kuv xubntiag ,peb ua ib tsev neeg nyob yeej yuav tsum muaj tus
kwv ,tus tij. tsi yog tias tij laug xub yug  tabsi tij laug me me ces
cia tij laug ua kwv. raws kuv loj hlob ibtxwm pom mas cov ntawv hmoob
no tshwmsim hauv  hmoob tsev neeg , thiab tsis ta li thaum tseem nyob
tim nplog teb ,cov hmoob no yog xub tau kawm ntaub kawm ntawv lawv
thiaj los ua qauv, peb thiaj pom kev vammeej  .kawg no kwv pom zoo
tias cia cov moob ua kwv es cov hmoob ua tij.

txajxab,
koj nug tias, "yog koj (kuv) tso tsab ntawv no tawm qhia rau ntiaj teb
paub hais tias cov neeg txhawb hmoob lub npe yog cov phem; cov nrhuav
hmoob lub npe yog cov zoo, puas yog?"
kuv tej koj hais tias, tso tsab ntawv no tawm tsis tau yuav ntaus nqi
tias leej twg lossis tog twg phem.  kuv tso tsab ntawv no tawm kom peb
tau nyeem chi meej yaj, uas yog ib tug sawv cev hauv mong federation,
inc., cov lus tseeb tseeb.  tso tawm kom peb muaj evidence tuav ntawm
tes, tsis yog lam liam tias cim meej yaj tau hais li ub li no txog tus
ub tus no.  raws li koj twb pom, chi meej yeej tau sau tuav npe ntseeg
hais tias dr. nkauj hli yaj, dr. gary yias lis, thiab koj (dr.
txajxab) nej yog ob peb tug ntawm cov uas tsis txawb nqa mong
federation lub tswv yim.
koj nug ntxiv tias, puas yog kuv nyiam cov neeg hlub hmoob li dr.
paoze thao thiab chimeng yang.  kuv teb koj tias.
my title (dr. kao ly yang, dr. tzexa lee and dr. gary yia lee all
guilty for not supporting mong) is not my argument.  let me repeat, it
is not my argument.  rather, it is the essence of chimeng yang's
implication (and he makes no secret about it).
i have argued against the ideas of mong federation and i have pointed
to a number of contradictions in their arguments (here on
soc.culture.hmong).
tub

tub es, kuv los yeej pum le chimeng pum hab los mas,
vmged

dekfangkhong -
koj hais zoo lus.  kuv nkag siab tias cheimeng yang cov lus tsis yog
ib co lus sawv cev ntawm ib pawg hmoob twg (dua li ntawv mong
federation lawm).  nws yeej yog chimeng li kev xav xwb.
raws li kuv twb teb rau dr. txajxab lawm, kuv tsis ntaus nqi hais tias
leej twg txhaum.  chimeng yang yog tus hais tuav npe ntsees hais tias
dr. kaoly, dr. gary, thiab dr. txajxab yog cov uas yuam kev lawm.
kuv tso chimeng yang daim ntawv tawm kom peb muaj evidence tuav ntawm
tes yog thaum twg peb hais txog chimeng cov tswv yim.  txawm yuav hais
zaj twg los kom peb txhob hais lus cua, tiam sis hais lus muaj
evidence.
tub

mobsiab,
txawm hais tias pab twg coob dua los nws tsis tseem ceeb.  qhov tseem
ceeb yog qhov peb yuav tau siv ib lub npe xwb.  txawm lub npe ntawd
yuav hu ua "hmoob", "moob", "tsiaj", "neeg" los tsis ua cas. qhov teeb
meem yog qhovsiv ob lub npe raws li chimeng yang pom zoo.  qhov no yog
kev thau haiv.
tub

smart people will unite its own kind...so are these people call
themselve "doctor" or "dov taw".  what i have seen is that we hmong
have too many "dov taw" and only small numbers of "doctor".  neeg kawm
txawj yeej tsis ntse, neeg ntse yeej tsis yof los ntawm kev kawm.
hmoob dawb thiab moob leeg yog ib pab neeg tsawg tshaj nyob rau lub
qab ntuj no.  cov  coob yog lawm yam hmoob xws li ntau yam hmoob nyob
rau suav teb....caomiao, hmu, hmoob sib, hmoob pes, kanao, hmoob paj,
hmoob dub, hmoob liab, hmoob qos, hmoob txhaij....yog leej twg muaj
peev xws sau tau peb los tau los ua ke ua ib haiv hmoob tus ntawm
thiaj yuav yog tus ntse....hmoob melika ces...twb hais tsis tau nws
tsev neeg....es yuav ua li cas hais tau lawm yam hmoob los
nrog .....sad eh!!!!

yawm cwj,
kuv los yeej pum le koj haas lawm thab laiv. kuv yeej tsw tau qhuas
puab 2-3 yawm dov tawj anthropologists hov le haab ov.  tog yawm tswm
meej nim has le hov haab los puab cov yawm nuav yeej cuab tau txhaav
zog lawm. kuv tsw tsaa leej twg cai le nawb. lub npe h/moob yog
suavdlawg tug. caag es yuav moog haas tas moob leeg yog ib sub-group
tsua hmoob dlawb nua ma? yog yuav haas qhov tseeb ces suavdlawg puav
leej yog sub-group tsua ntawm lub npe h/moob swb mas txhaaj yog ne. ua
le koj haas, sov qhov tseeb tseem yog qhov twg? sov peb yog maio, hmu,
qasxyoob, qasntoo peb tub tsw paub meej. cov nyuas nuav ua memtxom kuv
heev xaav tuaj tsawm puab lu puav haab nav.

hmoob ces tiam twg los yeej ua tsis txawv li. ib tug ua ib tug tshum.
thaum kawg sawv daws plag ntshav tas.
xyoo lawv introduce daim ab 78 no tas kiag es 2 pab nyuag hmoob txawj
ntse no tuaj mus sib cav ces peb coob leej yeej hais tias tog twg los
tsis nyoo li ces kawg plam. thaum plam lawm ces koj taw tes rau kuv,
kuv taw tes rau koj xwb. hmoob ib txwm yeej zoo li no, tsis txhob cem
tias cov laus ruam no. saib mus saib los mas zoo li cov niag hluas
tseem ruam dua cov laus lawm sub.
hm213

hmong213:
txhob tag kev cia siab rau haiv hmoob.  txawm muaj ob peb tug coj
nqaim los hmoob feem coob yeej tseem coj dav.  txawm muaj cov dr. rho
haiv los yeej muaj cov dr. txhawb haiv thiab.
kuv yog hmoob lees.  kuv tseg nteeg, kuv cov kwv tij thiab neej tsav
hmoob lees yeej tsis tau tso cai rau dr. paoze thao, chimeng yang,
lossis lwm tus neeg los mus sawv cev rau hmoob lees los mus nyom txog
peb lub npe.
mong federation, inc., tsis yog lub khoom hauv sawv ces rau tag nrho
cov neeg hais lus hmoob lees.  tsis tsim nyog dr. paoze lawv yuav niaj
hnub qw tias lawv lub tswv yim mam yog tsoom hmoob lees lub tswv yim.
qhov no, txawm tus hlob tus yau, tus ruam tus ntshe saib los yeej mus
tsis taus.  saib xwb ces twb txaus txaj muag lawm.

txhob tag kev cia siab rau haiv hmoob.  txawm muaj ob peb tug coj
nqaim los hmoob feem coob yeej tseem coj dav.  txawm muaj cov dr. rho
haiv los yeej muaj cov dr. txhawb haiv thiab.
kuv yog hmoob lees.  kuv tseg nteeg, kuv cov kwv tij thiab neej tsav
hmoob lees yeej tsis tau tso cai rau dr. paoze thao, chimeng yang,
lossis lwm tus neeg los mus sawv cev rau hmoob lees los mus nyom txog
peb lub npe.
mong federation, inc., tsis yog lub khoom hauv sawv ces rau tag nrho
cov neeg hais lus hmoob lees.  tsis tsim nyog dr. paoze lawv yuav niaj
hnub qw tias lawv lub tswv yim mam yog tsoom hmoob lees lub tswv yim.
qhov no, txawm tus hlob tus yau, tus ruam tus ntshe saib los yeej mus
tsis taus.  saib xwb ces twb txaus txaj muag lawm.
cov phoojywg,
thov peb sawvdaws ua siab ntev nawb.  peb ib leeg yeej tso tsis tau ib
leeg tseg txawm yuav yog dawb thiab lees los peb yeej yog tib tsob
xwb.  yog muaj ib tug neeg twg nws lam cem lam ntaus peb ib tug dawb
ib tug lees los mob peb siab tib yam.  peb yuav tau xyaum kom muaj
compromise.  yog peb yuav ua ib co neeg uas xav ua one take all ces
peb sawvdaws yeej kawg ua yoov ntxuav tes xwb.  yog peb cov hluas uas
yog tub txawj ntxhais ntse tsis paub compromise ces txawm peb yuav
tsim tau ib lub niag "golden school" los xyov peb cov niag me nyuam
puas mus kawm thiab os.
yog nej pheej hais tsis haum no ces nej ib leeg xa $1,000 tuaj rau
kuv, kuv mam muab qhov solution rau nej nawb.  qhov solution no yooj
yim kawg kiag thiab nws yog ib yam uas yuav satisfies peb txhua tus.
tsis tas lintawd kuv twb npaj yuav mus ua ob lub charter school rau
los tsuas teb lawm.  yog nej leej twg xav koom ces kav tsij npaj thiab
muab npe rau kuv nawb....cool down phiaj

tuamlijkoob,
zoo li koj yeej tsis paub tseeb tias hmoob thiab moob yog dab tsi. kuv
mam hais koj yam lus xob rau koj.
tuam lij koob,
theeb sam nib txaim
tim xyuam nib kham
vim nab yam nib puj tswb
vim nab yam nib puj kham
tseeb tseeb tawj laus
hmoob xwm taub swm moob xwm
moob xwm yej swm hmoob xwm
moob hmoob taub swm ib cuab tsoom
moob hmoob taub swm ib cuab zeej
nib xwm swm hmoob xwm
nib xwm yej swm moob xwm
feeb puj meej puj yob suab
feeb puj tshum puj yob tham
tseeb tawj laus nib puj swm tuam lij koob
tseeb tawj laus nib puj swm tuam lij yawm
tuam lij yawm puj feeb tsoom
tuam lij koob puj feeb zeej
peem tawj laus tuam lij koob
tseeb tawj laus tuam lij peem
ziag no yog hais koj yam lus lawm tej zaum koj yuav totaub mentsis.
txawjxab

hmoob os hmoob
dr gary yias lis thiab nkauj lig yaj lawv twb tsis yog tub ntse
ntxhais ntse es, lawv yog cov kawm txawj xwb thiaj tsis pab peb cov
hmoob, txawm li ntawv los yog yam twg hmoob hos ua tau zoo lawv kuj
xav nrog hmoob muaj npe thiab, yam twg hmoob ua tsis tau zoo lawv
tseem hais phem rau hmoob , txhob poob siab lawv tsis paub txog hmoob
li puav pheej ,txuj ci  lawv paub txog fab kis ,,mekas li xwb, lawv
thiaj coj tus cwj pwm zoo li ntawv.
tub