puas muaj leej twg mus koom lub koob tsheej noj mov xaiv tsav hmoob
tus coj col. tub pos lis uas host by nompov xyooj nyob fresno, ca.
update pub rau peb hmoob seb mus li cas lawm?

ntawd yog lawv tsa col. tub pos ua tus saib lawv cov nyob sab ca xwb,
tseem yuav tsa ib tug nyob hauv peb mn no nawb.  lawv hais tias kom
nyias xaiv nyias ib tug nyob hauv nyias lub lav ua hmoob tus thawj
coj.  nej leejtwg xav xabnawm leej twg ces xabnawm tuaj tso, yuav muab
pov npav xaiv saib tau leej twg ua tus loj nyob hauv mn no.

nej nim ntsuag txawj tsa nom rau ub rau no hwv ib pliag peb tsev hmoob
muas tsi txaus siab rau nej nawb.  tseb no hmoob 18 xeem twb pom zoo
tias xyoo tas los kom tso rau hmoob lis ua. xyoo no yog hmoob muas
thib. lwm xyoo mam yog lwm xeem thib no laiv.  ha ha ha... lawv...
hmoob tsi muaj tus coj ces tsuav ho muaj tus kam los pab daws hmoob
tej me teem meem ces kuj o.k thiab mas.  kuv ntshai tsam  tsi muaj
leej twg kam los coj hmoob lawm xwb. nej tsi txhob khib khib thiab
mad. tej niag haujlwm volunteer no mas mob hlwb kawg os lawv.

faj,
yog lawm, tej niag haujlawm volunteer no xwb...puas yog peb hmoob
tseem poobqab deb dhau hwv lawm tiag--es 36 lub xyoo no los peb tseem
tso tej nyuag nyom non-profit organization li no coj los tuav peb
hmoob xwb tiag.  ntshe xyov tseem yuav yog puas tsawg tiam toj ntej no
peb hmoob lub neej thiaj li yuav tshavntuj li laud....:(
es peb hmoob txawm yuav ruam npaum li no lawm xwb tiag li lod???? pab
faj me me lus rau kuv mloog thiab seb cas yuav mus tusiab ua luaj li
no....:(

faj thiab born aw...muaj tus coj thiab tsis muaj los zoo li qub xwb
mas. muaj tus coj ces tseem yuav tau sau nyiaj pub thiab laiv puas yog
no mas!!!
thaum muaj teebmeem leej twg niam yuav hais tau hmoob tej teebmeem
nyob qhov twg. nejsim ntsia lao family pem qhaum teb seb zoo li cas ...
18xeem puas hais tau lawv ib qho twg . thaum kawg ces police tuaj mas
hmoob thiaj yuav xwb ho.
ib qho kuv xav hais rau peb hmoob tias ....peb cov neeg muaj haujlwm
ua nrog luag tsoomfwv twb muaj..ua cas peb tsis mus support tus ntawd
kom mus tau deb tshaj qhov qub...peb tseem ho mus tsa ib cov niag
thaub laus los kav hmoob.
hmoob asmeskas tseem tsis lees tias obama yog hmoob tus vaj...ntuj
aw....pov xyooj...hmoob lub teb chaws yuav los qhov twg rau koj tus
vajhmoob kav os...!!!

born thiab fajkhaum,
lawv tsa li cas los xij lawv thiab los mas...txawm tsa tau leejtwg los
peb mam soj seb nws puas ua tau haujlwm zoo pub rau hmoob xwb. tej kev
xaiv tsa no yeej yuav muaj ua ntu zus tsis muaj leejtwg txwv tau.
tam li yus xav mas tsis yog xaiv tsa ces txawm tau lb tug thiab nws
yuav siv tau, yuav tsum yog tus thawj ntawd own qhov thivmeem tus
thawj los ntawm nws li peevxwm uas tsim tau tus txiajntsig uas lwm tus
tsim tsis tau. tsis yog nrov koob nrov npe xwb es cia li qualify, peb
yuav tau ua zoo saib thiaj tsis muaj tej ncaujlus ntau ntau...
x z

cov yawm,
qhov yuav ua tau hab has tau moob mas yeej tsi tau nawb, tawm sis qhov
tau noj mas yeej tau kawg nkaus mas moob txhaj le ua rog quavdlev tsi
paub tso tseg le nev... yog tsi tau noj npaud mas kuv ntseeg has tas
puab tej hlub, tej laug yuav tsi laam siv zug ua luaj le hab ov...
nqq

do we really need a leader?  tshwjxeeb yog cov leader kws xaav xaav ua
nai tabsis tsis paub coj, tsis paub hlub moob.  tsis taag le xwb, yog
muaj tugpuav tuabneeg tuaj xaiv nwg ua tug coj xwb es tshuav moob feem
coob ne?  moob feem coob tsis muaj feem xaiv lov?  who is/are the
other candidate(s)?  dlau le hov lawm, nwg lub homphaj/zeemmuag rua
moob ne, ua caag peb tsis muaj leejtwg paub hab nov maj? waug!!!! so
many questions but let you guys answer these few first.

cov yawg-- kom nej to taub hais tias, teb chaws no peb tsuas muaj 1
tug thawj coj xwb.  tus ntawd yog obama xwb.  cov hmoob tsa no ces yog
hmoob cov coj noj thiab coj ua xwb.  hmoob cov nom ces yeej tsuas
txawj coj noj thiab txawj coj ua xwb, yeej tsis txawj ua tus thawj coj
li nav.  col. lis tub pos los nyaj yuav yog lawv tsa los coj noj thiab
coj ua xwb nes.

xavzoo,
lawv tsa nom li cas los tau kawg mas, tabsi thaum lawv muab hais deb
thiab dav dhau hwv lawm tias yog tsa hmoob tus nom no ces thiaj li tsa
ncauj los hais lus me me li no xwb.  yog nyias ua nyias twj ywbywm es
sivzog seb ib hnub hmoob cia li zoo lawm mas thiaj li, hos yog yuav ua
kom los tau npe li no rau tej laus xwb tiag ces li peb tham tham xwb.
yog li los peb saib hmoob kev ua nom ua tswv...saib qhov trailer
movies no seb..
http://www.youtube.com/watch?v=lajvmdqlx3c
born2behmong

cov kwv tij hmoov aw....
col. lis tub pos us tsis tau dab tsi rau hmoob os. lis tub pos los fab
kis los nyob rau ameslivkas teb no tau tshaj 20 lub xyoo lawm, nej
puas hnov yawg ua tau ib yam dab tsi los yog tawm tau ib lub tswv yim
dab tsi coj los siv rau peb hmoob mas. lis tub pos tsuas yog raws vp
rau ub rau no seb puas tau yaim me me xwb nas. nyob teb chaws no yawg
yeej tsis ua ib txhoj hauj lwm li as. lawv yuav khwv tswv yim los kaus
hmoob nyiaj xwb os. kev coj noj coj ua peb yeej paub txhij paub txhua
lawm, yeej tsis need leej twg yuav los qhia lawm os. niaj hnub no
hmoob tseem pom deb thiab dav tshaj lis tub pos lawv cov ntawd lawm es
yuav ua li cas lawv thiaj li los qhia thiab yuav los coj hmoob ntxiv
lawm nas.
ttmh

paa le

pppp

pppp

hmoob tejtub,
koj hais yog lawm laiv, peb hmoob feem coob txojkev xav tseem pheej
muab peb tso(set) separate from the other communities.  peb tseem
pheej ntshaw tus thawjcoj nyob rau lub tebchaws no, kuv ntseeg tias
txawm nej tsa tau hmoob tus thawjcoj nyob rau lub tebchaws no los nws
tsuas los ua ib tug mojzeej xwb nws yeej pab tsis tau hmoob.
col. tub pov lis yog ib tug neeg siab lim hiam thiab tsiv phem heev
nyob rau yav ntuj qub qab, tus neeg qub nws yeej tseem coj lub siab
qub. yog li yuav tsis muaj neeg fwm nws.

kwv tij hmoob sawv daws,
hmoob xav tsa vaj hmoob los kav hmoob ua luaj ua cas tsi sib koom tes
ua kom tau ib daim av los ua hmoob tug, kom hmoob muaj hmoob tseem
fwv,hmoob nyob hmoob tsi nce rau ib haiv neeg leej twg kav hmoob lawm,
hmoob xav ua tus nom loj npaum cas los yeej tau tag nrho tsuav yog nws
muaj cuab kav los ua los coj kom tau hmoob mus rau txoj kev zoo xwb.
hmoob muaj txoj cai ntug ntoob luaj ncej puab tsa hlo txij ntsa tsev
yuav nrog neeg ntiaj teb sib hais kom muaj av nyob muaj koob muaj npe
cas tsi ua, tseem niaj hnub sib khav txiv ua nom hauv qab rooj, hmoob
tseem yuav ua nom qab rooj ntev npaum cas ntxiv thiab ne? hmoob tej
vaj sawv yav dhau los ces hmoob tau ib tus toj xeem xwb los tus ntawd
twb yog hmoob tus vaj tus fuab tais lawm, vaj thiab fuab tais mas yuav
tsum yog hmoob nyob hmoob, hmoob muaj hmoob av mas thiaj ua tau vaj
thiab fuab tais pob, yuav thaum twg hmoob li ras xeev txog tej li hais
los no?
ib tus neeg noj nyiaj loj nyob tim looj ceeb li lee tou pao, thiab col
tou lue moua, thiab col vaj neeb lawv tseem rov yog nej hmoob tus
thawj coj thiab ces, kuv ntseeg hais tias cov tub kawm ntawv tub txawj
ntawv tau dr. ntawd ntshe yog kawm ntawv los pab lov pas sov lawv cov
qub nom thab ham quav xwb tiag laus.
lee tou pao mas thaum nyob looj ceeb ub mas tej xov nom thab ham mus
ntsib nws tim tsev, lav nws txog peb teg nrov nreeg twb tsi ntsia
tuaj, muab hlob tag npaum ntawd los tseem yog tus uas raug xaiv los
coj hmoob thiab no, ntshe yog hmoob dig muag thiab lag ntseg tag lawm
tiag.
pab nrog cov neeg zoo li peb hmoob uas sawv tsi tshwm ntawm daim npoo
av tu siab kawg nkaus lawm nawb mog.
ytk

hmoob yeej xav tsim kom muaj av li koj hais los lawm ntev tabsis tsis yooj yim li ne. qhov tsa tsa kom muaj zaum no ces twb yog ntsaw kom muaj heev dhau lawm thiaj tsa tsa los mas. yav taslos mas hmoob tseg lub luag hauj lwm no rau gvp tabsis tsam no nws dhau lawm ne ces yeej meem tsa tiag kom tau ib tug los tuav lub luag hauj lwm no. tsev vaj  twb xaiv lawv tus rau neej tswb uas yog gvp ib tug tub lawm. tabsis ntawd yog lawv xeem vaj xwb. ntawm hmoob feem coob ne sawv daws cia li yuav raws xeem vaj los yuav raws lawv tus kheej siab na? nrhiav 4-5 tug mus phim nrog tsev xeem vaj tus. kom hmoob mus pov npav los yog taw tes rau seb.

born,
tsam no ces txhua tus hmoob paub txaus lawm tias lawv tus thawj yuav
tsum yog tus neeg tsimnyog npaum li cas. tej uas awvdaws tsa no ces
tsuas yog maj maj huas kom tau lub meejmom xwb, txawm yog cov tub kawm
qib siab los twb xam pom qhov yuav sib tw ntoo lub meejmom. tabsis mus
tsis tau li os nawb...
ziag no kwvtij hmoob ntse sib nrawg lawm yuav tsum yog ibtug/ibpab ua
tau yam uas tsis muaj leejtwg ua tau thiaj yuav qualify ua tus thawj,
peb sawvdaws mam nrog soj mus seb peb hmoob tus thawj tshwmsim los tau
li cas nawb...
txhob nkagsiab yuam kev nawb, kuv tsuas hais tias cia lawv ua txij
lawv tej kev ntshaw kom lawv siab nqig, tsiamsis yeej yuav mus tsis
tau es peb txhob nyhavsiab no xwb.
hmoob tus thawj yuav tsum yog own, tsis yog self/few nominated and
selected. xav kom sawvdaws siv nyias tej kev ntse txhob yog siv qhov
xavtau/preference..!
x z