ua cas txiv neej hmoob yuav zoo nraug ua luaj lis...txiv neej hmoob
zoo nraug vim lawv:
1. muaj peev xwm
2. daim di ncauj qab heev
3. muaj kev kawm....
thov ntxiv mus..
nkauj kab lia

4. pum xwb twb suv sab lawm.
5. saib xwb twb zoo lub laajxeeb.
6. tau kag twb kaav moog taag tam neej

kuv xav tias yog cov uas nim nos rov tuaj ib zaug kaus hniav tshiab es ro
mus uas phab ej tim blog thiab thaib no..? hahahahaha...
thaum ub mas yog cov xov xoom (hnub qub ob).
los raus cov tub kawm doosdoj thiab lisxes.
tamsim nos cev ob cov nov rov tuaj kaus hniav tshiab, ces lawv rov mus ua
phab ej duas xwb los ma
-
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

ntuj es....hahahaahah....hais qhov tseeb tsi hais qhov tseeb...tseem
dag li no thiab?
yaweh

ua cas nej cov hluas no es twb tsis muaj ib tug ntxiv tau ib los kom
raug rau nkauj kab lia daim list li ne.  cia kuv tus laus no sim ntxiv
rau saib...
tsis muaj ntau thiab tsuas muaj 2 nyuag lo thiab xwb.
1.  vim txiv neej muaj tshuaj ntxhw.
2.  vim txiv neej muaj mis nyuj.
yog tus poj niam twg raug ib tug txiv neej cov tshuaj ntxhw lawm ces
txawm nws cev qaij daim tawv phem npaum li cas los tus poj niam ntawd
yeej kawg tuag rau.  me nyuam mos qab nco niam ces yog nco niam lub
mis xwb.  poj niam nco txiv neej ces vim txiv neej muaj cov mis nyuj
pub tau rau poj niam haus.  qhov ua rau txiv neej zoo nraug tshaj ces
yog 2 qhov no xwb los mas.  xav seb puas yog haj..haj..haj...

cia kuv mam qhia qhov tseeb tseeb rau nej....es koj nej xob lam tau
lam hais...
txeev zoo nkauj...txeev zoo nraug....yog tsi muaj qhov niag chaw sov
siab ces...dab tuag tag tus li...yog tsi muaj 2 qho no ces...yeej txaj
muag saib..yeej txaj muag nrog uake..yeej tsi xav pom...pom los tseem
ntshai thiab....
yog li no....chaw zoo nkauj zoo nraug ces..tag rau 2 qhov ntawd
lawm...yeej tsi muaj lwm yam uas yuav zoo nkauj zoo nraug li ntawd li
lawm os..
yaweh

cia kuv mam qhia qhov tseeb tseeb rau nej....es koj nej xob lam tau
lam hais...
txeev zoo nkauj...txeev zoo nraug....yog tsi muaj qhov niag chaw sov
siab ces...dab tuag tag tus li...yog tsi muaj 2 qho no ces...yeej
txaj
muag saib..yeej txaj muag nrog uake..yeej tsi xav pom...pom los tseem
ntshai thiab....
yog li no....chaw zoo nkauj zoo nraug ces..tag rau 2 qhov ntawd
lawm...yeej tsi muaj lwm yam uas yuav zoo nkauj zoo nraug li ntawd li
lawm os....
just in case, nej tsi pom li kuv pom....example, muaj 2 niam
txiv...temsis muaj ib tus missing qhov "chaw zoo nkauj zoo nraug"
lawm....tsi ntev, the other party yuav mus "nrhiav" dua lwm tus uas
"zoo nkauj zoo nrraug" elsewhere...
yaweh

eb....nkauj kab lia es...
ua cas yuav hais tau raug siab ua luaj!  yog haistias tsi muaj tus
qhuas qhuas li koj thiab ces ntshe cov poj mhoob yuav tsiv mus caum
dub thiab cov niag hnoobtaum tas lawm lauj heeheehehe....
es mes leej sister......
kuv hnov tia muaj ib cov txivneej hmoob mas tsi txhuam hniav li mas ua
pa tsw qabzib kawg nkaus.  nws hais ib los mas hluasnkauj mhoob pem pa
lawm tsheejcim mam teb tau....cov ntawd ntisncauj puas qabzib
thiab.....koj puas tau saj ne.......heeheheheehehe
cov uas tsi kam them child support thiab khiav mus noj zaub mo tim
thiab tim nplog puas yog cov koj suav tias muaj peevxwm........muaj
ntau tus mas muaj peevxwm tsis muaj kawg mus txog tid rov qab tsi tau
li lawm no tiag.....
kuv ntshai peb tus me nkauj ka lia no lam ci pobzeb rau cov phabej
mhoob hauv zoos no zov xwb......nws yuav tsis yog nkauj tiamsi yog peb
cov me phaws xwb heeheheheheeh
noogdlej

txiv neeg hmoob zoo nraug?????????????? a big question to answer too.
tiamsis rau kuv tus phem nkauj hem neeg no......txiv neej hmoob zoo
nraug nws yog li cas........well cia kuv list seb kuv xa li cas
os:::::::::::::::::::::::::::::
1....nws muaj leadership within nws
2....nws tsi khav theeb
3.......nws paub kev cai hmong nrog rau other
4.....paub religious (kev cai tshiab los yog qub both)
5...paub hais lus kom yog lus
6....paub hlub nws tus pojniam as the priority
7....paub hlub cov me nyuam (uas nws yug thiab tsi yog nws yug)
8.....paub tias cov laus yog cov laus cov hluas yog cov hluas
9.....paub hlub kwv tij, neej tsa, and phoojywg
10....paub kev ua niam txiv(making love)
11....education
12....ambition
13...commitment
14....hold it pride as txiv neej yawg and txiv tsev
15....outgoing (activist)
16..etc........
tus txiv neej hmoob tsis zoo nraug::::
1.......education (tsis paub dabtsis hais tau tias degree tsi paub coj
los siv rau lub neej)
2.......wealthy (tiamsis nplaum ciaj nplaum tuag)
3.......ambition( tiamsis tsi paub mus pauv zog li)
4.....commitment (tiamsis within nws tus kheej xwb)
5.....hais lus khav theeb
6......no leadership only leadersh*t
7.....tub nkeeg
8...gambling
9.....tsis paub kev cai dab qhuas
10....ntse tiamsis tsi txawj
11...txawj tiamsis tsi ntse
12....pheej ua ruam tsab ntse
13....tsis paub siv los lus pride
14.....tos tus poj niam
15.....alcoholism
16.....hunting
17...kev hluas tsis paub tag
18....nyuj laus noj zaub mos
19.....dress code
20....tsis paub txoj kev hlub (making love)
21....etc...
rau kuv that is a txiv neej hmoob zoo nraug............and txiv neej
hmoob tsi zoo nraug......
nkaujstpaul

nkaujstpaul,
hob yob.....hais los txog, koj hom txawj has kawg nkaus hab laiv!  koj
mas has tau raug peb cov quaspuj sab heev laj.  tabsi tug txivneej
moob zoo nraug kws koj tau pav taag lug mas laaj tes nrhav tau lauj!
tug kws peb cov nam puj moob nuav tau ces yog tau tug kws koj pav
hastas " txivneej moob tsi zoo nraug xwb."  tabsi peb com nam puj moob
ces ntshe yuav ua npausuav xwb lau yog yuav has txug tug miv "txivneej
moob zoo nraug" zoo hlub zoo nyam os hoj.
yom nkaujstpaul es......yog yus tau ib tus txiv uas haib npaum koj
piav txog tus txivneej moob zoo nraug ntawd, mas ntshe yus yuav pws
tsis tsaug zog kiag.....heehehheheeh
noogdlej

peb nyob yaajceeb kuas peb pheej ua dlaabndlub npausuav moog nrhav rua
huv yeebceeb xwb es yuav ua lecaag peb txhajle tau obleeg?
rausab tshawb yug tug kheej es luj kuas hum (yaajceeb hab yeebceeb)
sis npaug zog ces tau lawm luas mas.

phoojywg nkaujstp,
ntuj eh! kuv yuavluag khuaslisfais ua txivneej hmoob zoonraug tib tiag
os. yog kuv uv taus tsis mus hunting ces kuv khauslisfais kiag lawm
ntag. thov koj rov muab kho dua kom kuv quaskisfais puas tau na!
tabsis kuv tus quaspuj ho hais tias yog kuv tsis mus hunting ces kuv
tsis zoo xws li ib tug txiv neej hmoob lawm thiab no laiv! (tso dag)
dhau li qhov uas nej haiv los ntawd lawm, poj niam nyiam tus txiv neej
uas:
plab yiag txias
nqaij ntug ntoob
hais tau ua tau
txawj xav
txawj hais lus
txawj coj
siab ntev
siab sib
txawj tso dag tso luag
etc....
hl

nkaujstpaul.....aw,
koj hais tsis yog tus neeg zoo nraug nyob rau qhov 2 hos tus tsis zoo
nrau nyob rau qhov 1.
cov neeg zoo nraug mas nws khav tias nws zoo nraug lawm nws thiaj ua
tas txhua yam phem.......tus tsis zoo nraug mas nws ntshai-ai tsam poj
niam tsis yuav nws mas nws ua yam kom poj niam nyiam xwb laid...feem
coob naj.
koj mas tam tseeb lauj.......xav kom tau ntau dhau hwv ces ib tsis
luag yuav tsis nrog koj nyob nawb.kuv ces twb ua tsis tau ib yam cov
koj hais no las as.

noogdleg,
xyov kuv paus txawj tiamsis qhov kuv list ntawm yog poob rau los lus
tias pride rau txiv neej yawg hmoob zoo nraug.and txiv tsev ntawm ib
tus txiv neej hmoob. li cas los ua koj tsaug ua koj tseem tau qhuas
kuv cov lus mog..............yog tias qhov kuv list raug leejtwg thiab
tsi tau txog leej twg li los thov zam lub txhaum txim mog....
nkaujstpaul.........

hehee hl aws,
yog koj yuav luag khuaslisfais xwb mas tseem tsis tau khuaslisfaib
kiag li nawb,,,,,,koj tseem yuav tau kawm ntau los yom
hehehe............kuv yuav remove tsi tau qhov hunting na........vim
poj niam cia koj mus hunting ces ib pliag poj niam mus hunt man lawm
ne los heehhee.........
nkaujstpaul

aya,,,,,,,,,,,,,,,cas koj tseem hais li lod........vim yog kuv tsi
hais li ces tsam koj zoo nraug kuv hov vwm rau koj lawm es kuv li hais
indirect seb koj yuav teb li cas es kuv li tsi vwm na los
hehehe......kuv yeej xa ntau thiab tiag thiaj li tsi muaj mob na los
tsi xa ntau ces yuav muaj mob na los hehehe
nkaujstpaul