nnyob zoo:
kuv xam pom tias nej cov hluas ib txhia tseem tsi tau paub thiab to
taub lo lus xam phaj, uas yog lus hmoob origin, thiab lo lu sam phat,
uas yog lus lostsuas thiab lus thaib. peb hmong tej laus yeej ib txwm
siv lo lus xam phaj no txhais tias calculate. peb phaum no los ces peb
siv ntawv nplog thiab lus nplog los theej/hloov lo lus ntawd lawm ces
lo lus hmoob "xam phaj" no thiaj ploj ntawm peb lub qhov ncauj lawm
xwb. to further confirm this word please ask one of your elder hmong.
movtshua,
maabqus

puas yog li koj hais mas? kuv laus li no kuv twb tsis paub haistias
hmoob muaj lo lus "xam phaj" no. lo lus "xam" no mas kuv paub haistias
hmoob muaj ntag thiab txhais tias calculate. tabsis "xam phaj" no mas,
tam li kuv paub mas yog lus nplog xwb.
lo lus "xam" uas kuv hnov hmoob siv:
1. koj sim "xam" (calculate) seb raug nqi npaum li cas.....
2. kuv muab "xam" (calculate) los mas peb yuav poobpeev....
3. xam (calculate) tag nrho peb muaj 50 leej....
kuv tsis tau hnov dua hmoob siv lo "xam phaj".
1. koj sim "xam phaj" (calculate) seb raug nqi npaum li cas.....
2. kuv muab "xam phaj" (calculate) los mas peb yuav poobpeev....
3. xam phaj(calculate) tag nrho peb muaj 50 leej....

moobseem,
tej zaum koj hais yeej yog lawm. kuv hnov kuv niam (passed away 2
years ago at age 75) ib txwm qhuas nws tus kheej hais tias "thaum kuv
hluas mas kuv yog ib tug neeg muaj xam phaj zoo kawg thiab nawb". qhov
uas nws hais ntawd txhais hais tias nws yog ib tug neeg muaj peev xwm
xam lej (zauv) sib ntxiv, sib rho, sib faib thiab sib qhun
(multiplication) tau zoo heev.
qhov kuv to taub ces,
muaj xam phaj = ability to calculate
hl

los lus xam phaj yeej ib txwm yog hmoob lus. tabsis nws tsi yog txhais
li nej hais. hmoob lo lus xam phaj yog txhais li nram no:
xam: txhais hais tias suav, txheeb, luj, xav, saib, etc...
phaj: txhais hais tias theem, qib, phaum, etc..
lo lus xam phaj no txhais tau ntau yam xws li: koj sim pab muab lub
phaj cov los xam saib nws yog phaj twg? phaj txiv, phaj tub, phaj yawg
koob, etc..
cov nyiam ntaus tujlub, lawv yuam ntaus raws phaj xws lis: phaj ib,
phaj ob,etc...
tousavang

kuv xav tias koj muab txhais yuam kev lawm os. yog koj muab los lus
"xam phaj" no break apart ces yeej yog li koj hais lawm, tabsis yog
muab ua ib los hais xwb no mas, kuv tsis paub tias xyov hmoob puas
muaj lo lus no. tam li kuv paub mas thaum hmoob siv lo lus no, hmoob
yeej use it to refer to the same meaning as lao, which... to
interview, questioning, exam, assessment, interrogate, etc...

lo lus "xam phaj" no muaj ob lub ntsiab.  lub ntsiab thib yib muaj
keeb kwm nplog (xam phat), txhais hais tias "interview."  lub ntsiab
thib ob muaj keeb kwm suav (suan pan--zoo li chij tsab twb hais tas
lawm), txhais hais tias "abacus" kuj txhais ua "calculate" los tau.
qhov uas ob lo lus sau tib yam yog coincidence xwb.
xeeb

xam phaj, xiam phiaj, xaam phaaj, xam phiaj, xaam phaj, xiam phaaj..etc
cov no tsi yog lus hmoob...think of tiaj liaj (there is actually a
hmong store in north sacramento named "tiaj liaj hmoob"), or "pais"...
all these words are adopted..
yaweh
--
posted via mailgate.org server - http://www.mailgate.org