puas yog hmoob yog ib haiv neeg uas tub nkeeg tshaj plaws; tsuas xav nyob thiab noj welfare xwb?
yog yam twg yooj yim thiab tau dawb mas hmoob tsau ntua qhov ntawv xwb?
kuv xav mas txog lub sijhawm yuav tau muab hmoob cov laus thiab hluas yuam coj mus ua hawj lwm nyob rau lub sijhawm no, es kom lawv tsis txhob noj noj welfare thiab nyob dawb lawm?
nej xav li cas xwb?
123

ya
123,
kuv tsis xav hais tias peb hmoob yog ib haiv neeg tub nkeeg tshaj. kuv pom peb hmoob cov noj welfare tau decreased los lawm ntau heev.  nws txawv li 20 xyoo dhau los lawm,,,,dony

123...aw,
yog xav ua tus coj npaum koj xav mas txhob cem-m cov noj welfare.cov no yog cov yuav txhawb koj ua nom ntag os.cov muaj nyiaj, muaj hauj lwm ua khov kho mas koj hais lawv tsis mloog li od......cov noj welfare koj hais lawv thiaj mloog laid.

123.
yog vim li cas koj ho pom tias peb cov hmoob yog neeg tub nkees no..!
raws li kuv pom xwb mas peb haiv me hmoob yeej nquag kawg li lawm
tsuas yog hmoob tseem poob txoj kev cob qhia tsi tau txawj nrhiav
noj nrhiav haus, nws thiaj li tsi txawj yuav mus pib qhov twg tuaj
xav npaum twg los peem tsi tau xwb.
kuv muab ib qho exemple rau koj mus xyuas li lub teb chaws mme uas
muaj peb cov hmoob tau mus nyob, thiab ua ntej hmoob tsi tau mus nyob
zoo li cas, nyob rau lub teb chaws guyane fabkis thaj av me ua ntej
30 tawm lub xyoo uas tseem tsi tau muaj peb haiv hmoob mus nyob, tseem
yog cov neeg ( guyannais ) los sis dub nyob xwb,cov dub no lawv yeej
tsi ua ib hnub noj ib hnub haus li, nyob tos nom tswv fabkis av loj xa
zaub mov khoom siv nyiaj txiag mus pub rau noj rau haus xwb. tom qab
uas muaj peb cov hmoob tuaj txog rau lub teb chaws no lawm, hmoob mam
li mus luaj hav zoov kom tau av daj los cog qoob loo los txog rau nyem
no ua tau rau cov neeg ( dub ) uas nyob rau lub teb chaws guyane muaj
noj muaj haus tsi raug nom tswv fabkis av loj xa khoom mus yug lawv lawm
koj muab tej qhov mme no coj los saib kom tti ces peb hmoob yeej tsi yog
ib co neeg tub nkees, yog tsawg tswv yim xwb.
cov laus uas tuaj nyob noj nyiaj welfare li koj hais no los kuv xav mas
yuav tsi yog lawv ua neeg tub nkeeg thiab, qhov no twb yog tim cov ameslikas
thiab xwb. vim lawv tuaj nrhiav kev kub ntxhov rau peb sab ntuj ua rau cov
laus no tsi muaj ib lub caij yuav tau zoo mus nrhiav noj nrhiav haus tsuas
pom khiav si zawv rau ub rau no,txhuv noj, nqaij noj,kabpoom nqaij, poob
saum ntuj los yug lawv tau 20 tawm lub xyoo lawm,lawv thiaj li rais tau
mus ua ib hom neeg nyob twj ywm tos noj tos haus li no tsi xav txog txoj kev
khwv xwb,
ces poob los mus rau qhov peb hmoob tsawg kev cob qhia seb koj puas pom
li no xwb tiag 123.

leej twg yuav nyob nws nyob nws li uas nws qualify. xav noj nyiaj social rau siab noj li nws qualify koj txhob txhawj2 lawv muaj lawv cai los tswj cov noj social. tsis lam qualifynoj yooj8 likoj hais. yog leej twg tau siv nyiaj social los yog nws hmoov nws yeej qualify zoo zoo lawm thiaj tau. txhob muspiav deb2.piav ntawm kuv kiag xwb. peb tuaj txog meskas kuv twb yuav poj niam muaj ib tug menyuam tim thaib mam tuaj meskas. tuaj txog kuv mam pib high school grade 9. tau 4 xyoos kuv tsis ua ib txoj num kuv siv nyiaj bausfas ibhli 50 puas muab 360them nqe tsev tshuav 140 thiab 250 nyiaj food-stam. kuv kuj lam siv lam yoo tsuas kuv tau mus kawm ntawv 4 xyoo tas high school. rov mus kawm tom u ntxiv 4 xyoo siv nyiakj baus fes ivb yam nkaus vim yus txom nyem ces qualify. kuv kawm txog xyoo 3 tom u kuv mam ua online computer programing internship yog thawj zaug kuv ua hauj lwm dot them kuv $8/hour. kuv nyob tom u sau computer scripts mam xa online mus rau dot them nyiaj. thaum kuv kawm tas xyoo 4 ces dot  ho txaiskuv ua hauj lwm full time rau system administrator. thaum ntawd lawv pib $14/hour ces kuv tsis qualify bawsfes lawm. nej txhob cem2 hmoob noj bawsfes. yog tus zoo li kuv ces noj bawsfes tau 8 xyoo kuv mus lawm deb xyov nej cov cem2 neeg noj bawsfes puas pom kuv qab lawm thiab os vim 4-5 xyoo tom qab kuv los pib hauj lwm ces kuv ua num 85-90/hour nrog consulting services. kuv xav tias dhau ntawm doctor lawmkuv yuav tau ntau tshaj peb hmoob tej uas 66siab xub company thiab cem2 peb noj bawsfes. lub sij hawm ntawd ib hli kuv tau 20k-30k ib hli after tax ces kuvkuj yogkheeslawm ntau. tsam no kuv los retire los kuvkuj nyob kuv. yog tug neeg twg noj bawsfes tabsis muajlub tswv8 mus kawm ntawv ces kaj tsij siv thaum tseem qualify. 66siab mus kawm kom tauib daig ntawv professional career ces mam ua ntxoov tes saib cov cem2 yus noj caws fes.

correction: 50 puas== 5 puas tuaj vibnais rau meskasno siv bawsfes 8 xyoo txwm nkaus noj thiab siv baws fes los kom txhobpw twj ywm. kaj tsij saib dej hlob zoo dov cav ces 66siab mus khwv mus kawm yus tej txujci. cheem siv bawsfes ces nwe kawm los pheejyig. siv li 8 xyoo ces yus twb kawm mus deb txaus khwv noj rau yus lawm. yognoj/siv bawsfes nyob pw tsaug zog no mas 66siab cem kom sawv nawb.

123,
kuv teb mentsis qhia rau koj, peb hmoob yeej tsis tub nkeeg li nawb,
tus uas tau noj nyiaj welfare los nws yeej qualified thiaj tau noj vim
los ntawm ntau ntau yam, yus tus tsis tau noj los txhob saib tsis taus
yus cov hmoob nawb, yog koj nyob tim laos ces koj yog tus coj lao tuaj
ntes peb tej kwvtij hmoob txhua txhia txoj kev tiag vim lo ntawm koj
cov lus tshum hmoob. thaum nyeem koj cov lus ces twb tsis muaj kev
ciasiab thiab tso siab rau koj lawm.
qhia rau koj paub kom koj qhov muag pomkev zog tuaj, cov uas noj
welfare peb tseem xav kom hmoob muaj coob tshaj ntxiv. koj puas tau
paub txog tias niaj hnub no cov niam txiv hmoob uas noj welfare cov me
nyuam kawm tiav qeb siab thiab tiav dr. coob dua. koj saib ntawm koj
sab xis sab lauj thiab koj pawg neeg koj paub xwb ces twb prove nqe
lus kuv hais tseeb lawm.
tsis muaj leejtwg xav noj nyiaj welfare, tabsis thaum tseem tsis tau
tig taus cev yeej kawg noj li, koj tus kheej los thaum tsis tau txawj
hais lus english yeej kawg noj, koj los yeej tau noj dua lawm koj yeej
nco tau tias koj tus kheej tsis tubnkeeg tabsis vim sijhawm ntawd yeej
tsis tau muaj leejtwg kam txais koj ua zog.
peb ib txhia nyiam thuam hmoob, rhuav hmoob thiab qhia hmoob tas li.
tabsis thov kom nyias thuam nyias, nyias rhuav nyias thiab nyias qhia
nyias uantej tso. siab ntev nawb..
x z

hais txog kev cisnkeeg thiab cisnquag...
txhua tus nyob ntiaj teb ces yeej xav nyob noj xwb.  thaum uas tsi tau noj lawm, txhua tus ces yeej yuav sawv mus ua noj kom xob tuag xwb..
temsis qhov uas kuv tsi nyiam mas yog li no...
kuv muaj 5 tus menyuam...kuv ua haujlwm li luag teb luag chaw thiab...temsis cov nyiaj ces txaus coj los them nuj nqi..txaus coj los muag noj muag haus kom xob tuag xwb...thaum lub hli tag lawm, ces kuv tshuav li 5 dollars coj los yuav luam yeeb haus...
yog li no, kuv tus phoojywg, nws muaj 5 tus menyuam thiab...nws los tuaj meskas ntev li kuv lawm thiab....wb yeej kawm ntawv uake thaum yau yau...temsis nws ho tsi ua haujlwm...nws pojniam los tsi ua haujlwm thiab...nws tau 1000 foodstamps, plus cov haujlwm qabrooj uas nws ua haujlwm tsi them se...nws pojniam los ho noj ssi, tau 900 tuaj 1 hli thiab...temsis nws ces, ho muaj ib tus menyuam retarded...nws ho zov nws menyuam..tau 2000 per month thiab.  nws menyuam los tau nyiaj thiab....nws nyob section 8...them 75 dollars per month xwb...
yog zoo li no lawm....es puas yog ib qhov zoo rau nws/kuv/sawvdaws?
ny

on nov 14, 10:02 am, ***@hotmail.com wrote:
yah-- qhov koj tham no kuj outside rau lub topic "hmoob tub nkeeg" me
ntsis lawm, tab sis ib co hmoob yeej muaj tseeb li koj hais. kuv muaj
ntau tus txheeb ze nyob fresno, california thiab nyob hauv st. paul,
mn no yeej zoo li koj hais kov.
cuag li pheej yuav muab hmoob lub qe tsoo tawm, tab sis tej kuv hais
no yeej muaj tseeb.  niaj hnub niam no peb cov hmoob kev khwv noj khwv
haus muaj 3 pab raws li nram no:
pab 1 - ua laj ua kam thiab ua lag luam muaj tax id thiab them se raws
txoj cai. pab no tsis tau txhais nyiaj pab los ntawm tsoom fwv thiab
tsis tau tsev luam nyob.  pab no lawv cov me nyuam mus kawm ntawv k -
12 los yuav tau them lunch money ho mus kawm college los yuav tau them
tuition tus kheej xwb.
pab 2 - lawv noj nyiaj s.s.i, tau nyiaj food stamp, tau medicalcare
dawb thiab nyob tsev luam xwb.  ib txhia ntawm pawg no lawv lawv ua
teb zaub, txhiam laj txhiam xws muag, ib txhia ces lawv ua video, ua
zaub/mov muag noj rau hmoob tej outdoor events ncig qab teb rau qaum
teb, ho tej txhia lawv mus ua hauj lwm qab rooj yuav nyiaj ntsuab.  1
xyoos no lawv cov no 1 yig yeej tau nyiaj li $20,000 - $50,000- tsis
them se thiab lawv tej me nyuam mus kawm ntawv college tau tuition.
pab 3 - pab no lawv cov nkawm niam txiv kuj ua laj ua kam thiab, tab
sis lawv mus ua ntaub ntawv sib nrauj (lam ua xwb tsis sib nrauj) ces
lawv muab lawv cov me nyuam faib nruab nrab ces lawv tsis raug them
child support.  lawv cov nkawm 1 leeg tseem tau nyiaj food stamp pab
rau nkawv cov me nyuam. thaum lawv file tax return los lawv cov nkawv
niam txiv lawv nyias file nyias ua head of household ces lawv 1 leeg
tseem tau ib co nyiaj rov los.
xav seb pab twg yuav zoo dua thiab koj ne koj ho nyob rau pab twg.

peb pab hmoob koj hais no mas pab 2 thiab peb yuav tau ceevfaj ov vim muaj kev txhaum cai nyob nrog ncig tas li. pab 3 mas kuv twb pom tus puav mag irs caum tau qab ces sau nyiaj sawb lawj mus them ntau li ntau.

puas yog hmoob yog ib haiv neeg uas tub nkeeg tshaj plaws; tsuas xav nyob thiab noj welfare xwb? yog yam twg yooj yim thiab tau dawb mas hmoob tsau ntua qhov ntawv xwb? kuv xav mas txog lub sijhawm yuav tau muab hmoob cov laus thiab hluas yuam coj mus ua hawj lwm nyob rau lub sijhawm no, es kom lawv tsis txhob noj noj welfare thiab nyob dawb lawm? nej xav li cas xwb? 123
123,
cas koj tseem hais li koj thiab laud,  kuv tus born no twb xav mus thov nyiaj ssi noj lawm ntag hod.
yog koj tsi paub zoo no ces txhob cem cem peb hmoob nawb.  koj puas paub tias, kuv twb hlua li no, kuv twb muaj mob post symdrome stress and disorder loj li loj xwb no.  thaum kuv nyob khiav chaofa rau havzoov ntawd, kuv pom neeg tuag raw kev, pom sibtua ua mos txwv yas liab peb vog ntawm kuv qhov muag.  kuv txoj siav ces nyiasntsai xwb, every second kuv tseem ciaj ua neeg mas thiaj li xam tau.
yog li ntawd, kuv tus kheej kiag los twb qualify loj dhau mus noj welfare thiab ssi lawm.  yog koj tseem noog txog tej laus thiab ces lawv tseem mob loj thiab qualify tshaj born lawm nawb.
niaj hnub no, born twb tos ntsoov yuav mus thov nyiaj noj lawm xwb os mog.  koj puas pom american cov soldies ua mus thabham dhau los es muaj mob cov post symdrome disorder no tseem ua neeg vwm thiab tua ta neeg povtseg no naj.
yog li ntawd, ua ntej koj yua tham txog tej yam li no--ua twb zoo xav thiab qhib yus lub qhov muag kom pom deb tshaj yus txoj kev xav ntiav ntiav ntawm yus lub xubntia kostaws xwb tso os nawb.
born2behmong

kuj yog le born has lawm tag ov... cov neeg thojnam tawg rog los sis war torn refugees le peb ces yeej zoo le ntawd ntau. cov tub rog kws moog tua rog txawv teb chaws ib txha tub muaj mental disorders es.
m

yog xav paub txog technial skills kom zoo txaus ces kawg mus kawm ntawv, yog xav paub neeg lub cev kom kho mob tau ces kawg kawm ntawv. tsis yog kawm ntawv xwb yuav tau phais cuav nab thiab menyuam bua thaum tseem kawm high school. kuv li ces phais cuav nab thiab menyuam bua tim high school tas xwb twb txau2 yees lawm. kuv tsev neeg tseem kom kuv kawg medical doctor ces kuv tsa chij ua siab khiav tus dub lus rau tom u mus kawm computer thiab math vim kuv hnov mas cov mus kawm medical doctor yuav tau kho neeg mob thiab muaj ib co mas tseem yuav tau laub tej tug tuag nyob tom chav txias khov khov coj los rau ib chav uas yus ib leeg nqa ib rab chais muab lub cev tuag ntawv hais tej daim nyias2 coj los kawm thiab sau detail report no ces kuv tsis tau mus kawm txog los kuv twb tshee tshee ua ntej to9m tsev no lawm kuv thiaj tsis yeem kiag li ntag. yam twg kuv nyuiam lawm mas tsis pub dim ntawm kuv mus. yog yuav dim mas vim nyiaj tsis txaus xwb. dhau ntawm nyiaj ces kawg kuv txhob tsaug zog li 4-5 hnub ua ke ces yuav nyuaj2 los tsis ntev kuv yeej ua rau yooj8 tuaj lawm. kuv ua  lawm nej txhob xyaum: thaum kuv kawm high school hoob bilogy peb kawm txog osmosis. kuv thiaj xav tias txuj ci muaj ntau nyob hauv phau ntawv hos kuv lub hlwb thiab lub cev muaj tsawg. raws li osmosis mas qhov ntau yuav tsum khiav mus rau qhov tsawg. kuv thiaj xav tias yog muab phau ntawv los rau ncoo pw hmo puav ces cov txuj ci hauv phau ntawv kuj khiav los rau kuv lub hlwb. eb eb eb! yuam kev. kuv twb sim rau ntau hmo lawm tsis work.
txhob luag2 kuv ma. yam twg los yuav tau sim hos.

kuv kuj xav mus noj welfare heev kawg nkaus li... vim kuv tau them se (tax) ntau heev lawm.  tabsis, tiam no ces yus tsis muaj hmoov es yus tsuas yog tus the se rau lwm tus noj welfare xwb.
licas los peb yuav tsum zoo siab vim tias peb hmoob kuj muaj hmoov tau noj welfare (uas yog peb tej tax peb them ib xyoo dhau ib xoo). nws kuj zoo dua yuav cia rau lwm hais neev li tej dawbm dub , dab ect tuaj noj tel welfare no xwb.
yus tus hmoob tau noj welfare lawm ces, kuv los yeej zoo siab lawm. at least, peb cov tax kuj rovqab los pab tau yus cov hmoob tuaj ua lub neej nyob tebchaws no... pab tau lawv tej menyuam mus kawm ntaub kawm ntawv tau dr li nej piav txog hauv no.
yuav ua li cas thiaj li yuav tau nrog luag noj welfare ned????
du

du, koj sau tias
tsis yooj8 tau noj ov yuav yog hmoov txog thiaj tau noj thiab tau siv vim nom tswv muaj lawv txoj cai caj nruj nruj rau ntawd yog leej twg tsis qualify ces txhob vam yuav tau noj. yuav kom qualify yuav tsum yog yus txom nyem tiag2 tsis muaj nyiaj nram bank tsis muaj tsheb los yog vaj tse. yuav mus twg ces tshawb seb puas tau lub puav quarter mus caij bus. saib bus kom yog lub yuav mus rau yus lub hom phiaj ov. ua zoo tsam mus tsis yog rau yus lub hom phiaj ces yus ho tsis muaj quarter txaus caij dua lwm lub bus line lawm. tsis tas li ntawd bus mus txog chaw yus nqes yuav tau nqes. yog yus tsis nqes ces ib tsam bus mus dhau yus lub hom phiaj ces yus ho yuav tau mus taw los yog $ caij dua ib lub bus rov qab los.
ua ntej kuv kawm tiav tom u kuv noj baus fes tau 8 xyoo mas kuj yog pab tau yus txoj kev kawm zoo tsawv tabsis txom nyem nyiaj siv kawg ov. yus ob niam txiv nrog rau 3 tug menyuam lawv tsuas muab 500 rau ib lub hlis ntxiv li 4-5 puas nyiaj foodstamp. nyiaj yuav noj mas kuj yog siv nyog dhau hli. hos nyiaj ntsuab/cash mas tsawg kawg li. xauj ib lub tsev nyob lub kim yog 1-2 txhiab nyiaj lawm. yog lub kom tus nqe qes dua 500 uas lawv pub yus noj ces lub tsev zoo li twb yuav vau thiab nyob taj tsam muaj keej  dub los yog neeg tsis ncaj tsis zoo. yus mus nyob tej taj chaw zoo li ntawd ces ntshai tsam tub sab lam tuaj tsoo tsev los yog tsoo qhov rai nkag los hauv tsev. yuav tawm hauv tsev mus kawm ntawv los yog mus saib kwvtij neej tsa ces ua zoo tsam yus mus ntsib laib muab yus phob tom kev. txhob hais yuav caij tsheb. caij luv thij xwb twb nyuaj. vim koj caij los txog yuav tau coj los cia hauv tsev kom zoo. koj tso nraum zoov ib pliag laib tuaj caij lawm ces yus tas. yuav mus twg ces ko taw thiab bus dua. qhov zoo ces yog thaum tseem kawm high school ces muaj bus tuaj tos yus ze ze ntawm tsev caij mus rau tim tsev kawm ntawv dawb2 tsis them nyiaj. thaum mus kawm tom u no ces yus yuav tau nrhiav yus kev mus kom txog tsev kawm ntawv. yog muaj hmoo li kuv es ho mus xauj tau lub tsev nyob tsis deb heev ntawm u ces mus taw mus kawm tom u. ib tsam kawm tas ib hnub mam rov los taw los tsev.