puas muaj leej twg paub txog keeb kwm ntawm kwv txhiaj. kuv xav paub
hais tias ua li cas peb hmoob thiab li los muaj zaj kwv txhiaj los
siv, ua cas peb hmoob thiab li los hais kwv txhiaj li no.
yog muaj leej twg paub los thov nes pab qhia rau kuv thiab, kuv yuav
ua nes tsawg.
thov ntxim ua kuv tseem tsis tau paub saum ntawv hmoob heev.

dlawb...
first of all, in order to answer your question, you must first know
what kwv txhiaj is....kwvtxhiaj/lug txaj/pajhuam/kwvchab etc...are
newer forms of "txaj saub kev seev" xwb.
thaum uas hmoob swb suav war...and moved south...lawd pib tsa hauv
toj..the purpose of tsa hauvtoj is 1. to reorganize hmoob 2. the
belief that vajhmoob yuav sawv rov los...but year after year...moob ib
leeg moog ib qho...tos tos los vajhmoob tsi sawv los...yog li no, peb
pib tu siab...tsi tag li, cov  hmoob lees yog cov uas khiav
uantej...tseg feem ntau cov hmoob dawb rau tom qab....cov hmoob lees
pib tu siab tias "ntuj teb ces tag lawm...yuav tsi muaj vajmoob...yuav
tsi muaj teb muaj chaw..."...hmoob lees thiaj li pib hais kwvtxhiaj
tom lub hauv toj...per tradition (it could be wrong), the first form
of kwvtxhiaj sung by green hmong during hauvtoj was "ntuj teb taag
quas ncua hauv!!!!!!!!!!"......hais txog kev tu siab ntawm cov
hmoob...vim lub ntuj tag, lug teb kawg...'ntuj teb tag quas ncua"
lawm.....ces hmoob hais cov kwvtxhiaj no tau 2 3 tiam....ua cas los
ntuj teb tag quas ncua lawm tiag.....the meaning of tsa hauv toj has
changed to "gatherings" lawm xwb...ua rua kev lom zem...muaj nyuj sis
nraus...sis tw txuj..etc...
cov hmoob leees, thiaj li pib lwm "yam" kwv txhiaj uas has a lesser
dramatic effect on hmong...such as "caag es" which later changed to
"cab hauv".....cov hmoob thaib thiaj li came up with "ib caag ntuj
taag quas ncua" which later changed to "ib caag ntuj os txiv leej
tub"...
later on, cov hmoob dawb nyob tsi tau, lawd thiaj li los...raws tau
cov hmoob lees...ces lawd mas...remained behind..paub lus suav
lawm...ces lawd pib hais kwvttxhiaj (riddles)....such as "nij
yais"....simply means "hey you" or "koj es"....ces hmoob cov kwvtxhiaj
ces ncau li no los xwb...
all these are based on oral stories xwb...tseeb thiab tsi tseeb..kuj
tsi paub...
yaweh

tsuj,
i am not sure, this is the top of my head... but kuv xav ntshe 'kwv
txhiaj' yog liaj lwg thiab thiv mwg nkawv  mus kawm tom zaj no los
sav? if it wasn't them then tej zaum yog ceev thiab cim (but i think
it's liaj lwg thiab thiv mwg). that's why, a lot of things are
prefixed 'zaj' as in zaj tshoob, zaj qeej, zaj kwv txhiaj, zaj txiv
xaiv, zaj nkauj, etc.... also, isn't zaj tshoob and a lot of other
things termed, 'liaj lwg txuj' as in 'liaj lwg thiab thiv mwg txuj
ci'?
raws li kuv nco tau, nkawv mus kawm tom zaj ntau lub xyoo rov los txog
ces, zej zos txawm tuaj noog, 'neb mus nkawm ntev npaum no es neb sib
qhia seb neb nkawm tau dab tsi nqa tau dab tsi rov los?' nkawv ntim
zaj tej txuj ci rau hauv 2-3 lub hnab nqa los... ces txawm muag ib tug
neeg cia li muab ib lub hnab qhib plho... lub hnab no yog lub ntim zaj
kwv txhiaj, ces khwv txhiaj cia ya plho puv qab ntuj... ces nkawv ib
tug thiaj li hais, 'tiag tiag mas, tej txuj ci no yuav tau qhia yuav
tau kawm thiaj txawj nawb.. tiam si, lawv muab lub hnab ntim kwv
txhiaj no qhib lawv ces, yam txuj ci no ya tawm lawm ces, tsis kawm li
nawb, nyiam kwv yees hais xwb nawb..' that is why, kuv thiaj li xav,
'kwv' is not what many people said it to be (khwv, or kwv = kou/
mouth), but kwv as in kwv yees.

zhen,
there are many "theories"....hais txog cov "tshoob" ces yeej hais meej
tias yog nkawd mus kawm (vim ntawv tshoob poob rua zaj teb after the
flood lawm) tom zaaj laug los....qhov no kuv ntseeg thiab...yuav tsi
yo gzaj..temsis ntshe yuav yog suav nom suav tsw lawm..
temsis hais txog lwm yam no....kuv tsi ntseeg lawm...especially
kwvtxhiaj.....i still believe that kwvtxhiaj are "invented" later than
zajtshoob/txivxaiv/nkauj etc...vim tias cov kwvtxhiaj in
vietnam,laos...twb tsi zoo le cov nyob suav li...temsis cov zaj tshoob
thiab cov nkauj...es ho zoo tibyam li cov nyob pem suavteb thiab....
yaweh

on nov 12, 4:13 pm, ***@hotmail.com wrote:
yaweh,
first, koj puas tau hnov txog zaj dab neeg liaj lwg thiab thiv mwg
nkawv? zaj dab neeg koj hnov, nws puas piav txog nkawv nqa tej txuj ci
nkawv kawm los ntim hauv hnab? nws puas hais txog ib hnab ces lawv
muab qhib lawm?
second, zaj dab neeg no regresses quite well on the properties of
hmoob tej txuj ci. for example, tej yam uas yog siv metric 'zaj' no
lawm ces thauv yog mus kawm ntawm zaj los. tsis tag li, i am not sure
how you make the argument that since there are different ways of
singing kwv txhiaj that is why it was a created/invented later than
the other arts/cultural practices. in fact, based on zaj dab neeg no,
that explains precisely vim li cas (why) tej txuj ci thiaj li tau kawm
tau qhia (the ones that are common to hmong people and have very
little differences, comparatively speaking), and vim li cas tej txuj
ci thiaj li nyias kwv yees hais nyias (many permutations, many styles,
many differences, comparatively speaking). nevertheless, though there
are many styles/ways to sing kwv txhiaj, hu ua hmoob no, yeej paub hu/
hais kwv txhiaj tag nrho. if there were some hmoob who did not know
and some who did know how to sing kwv txhiaj, then, yes, your argument
that it is a later creation/invention is possible. muaj ntsis zoo ib
yam li kev pov pob, cov nyob tuam tshoj tsis paub pov pob, tiam si,
cov nyob xov tshoj ho paub pov pob, so, it is very likely that pov pob
is a latter cultural practice.
please explain, i am not sure what you mean by 'ntshe yuav yog suav
nom suav tswv lawm.' puas yog koj hais tias tej yam txuj ci qub yog
hmoob kawm ntawm suav nom suav tsw los?

zhen,
kuj tsi paub qhov tseeb, temsis hmoob zaj dabneeg ko, kuj tsi paub
tias xyov lub npe yog li cas tias...muaj ib cov mas muab hu ua "lej
lwg rwv mim, lej lwg rhwv mim, liaj lwg, laj lwg, luj lug, thiv mwg,
rhwv mwg, rhwv yig, etc..."  temsis, kuv kuj tsi tau hnov kiag zaj
dabneeg, temsis kuv kuj hnov zaj tshoob lawm....hauv zaj "tsim tshoob"
ces twb yog zaj dabtsi kojhais kod (unless there is another sotry that
i am not familari with).
zaj dabneeg mas hais tias tom qab dej nyab ntawd..hmoob txujci poob
tag li lawm...vim tias zaj laug yo gtus thov qhov es dej thiaj nqig,
ces liajlwg rhwv mwg nkawd thiaj mus nrhiav hmoob txujci  hauv zaj
laug teb....mus txog ces...yos tsi tau, zajlaug mam rov "qhia"
dua....temsis hauv cov tshoob kuj tsi mus "tob" li koj piav..i would
be interested to know the full story, i fyou have time...
kuv tsua paub txij qhov no los xwb...dhau ntawm no lawm, kuv kuj tsi
tau hnov...keep in mind that hmong stories ces yeej muaj muaj metaphor
heev..."zaj laug" ces (my opinion)...yog suav nom tswv...some kinda of
'dragon" emperor/lord xwb....
yaweh

tiam sis hmoob yeej cais meej meej txog tus "suav" thiab "zaj" thiab
"xob."  kuv xav mas "zaj laug" yuav tsis yog hais txog suav lossis
suav ib tug thawj nom kav tebchaws ho.  puj zag/zaj yawm mas yeej ib
txwm nyob rau hmoob cov dab neeg thiab zaj tshoob los lawm ntev, thiab
khws li zaj, nrog rau saub, yog tus ceev txuj ci puas tsav yam.  tiam
sis, raws li cov dab neeg thiab zaj mas zaj yawm thiab xob nkawd thiaj
li yog ob tug muaj hwj chim tshaj dua ntais.  niaj hnub nyim no hmoob
cov laus neeg fiv ntuj lossis fiv yeem yog hu txog "lub ntuj, plaub
ceg kaum ntuj, plaub ceg kaum teb, zaj txwg xob laug," tab sis tsis
hnov lawv hu txog "saub."
--lajntxiag

py dawb,
ua ntej tshajplaws, zoo siab txais tos koj tuaj nrog peb sib cog kawm
& sib pauv tswv yim hauv no. kuv kuj tsis paub lub paus lub ntsis
ntawm kwv txhiaj, yog li kuv yuv tsis muab opinion txog qhov no,
tabsis kuv xav tham txog lo lus "zaj".
hais txog lo lus "zaj", li zaj kwv txhiaj, raws li kuv xav mas nws
yuav tsis yog vim mus kawm kwv txhiaj ntawm zaj los. yog yuav muab
hais kom mejpem li scientist ces tus zaj (uas peb ntseeg hais tias
muaj tus yam ntxwv zoo li tib neeg, muaj txuj ci loj thiab tob) yeej
tsis existed. nws tsuas yog neeg ib qho kev ntseeg tib yam li peb
ntseeg hais tias muaj vajtswv xwb. raws li suav kev cojnojcojua, tus
qauv cim (symbol) rau huabtais yog zaj. yog li ntawd, yog muaj tseeb
hais tias hmoob rov mus kawm zaj tshoob ntawm zaj yawm ces yog mus
kawm ntawm huabtais suav xwb. note: lo lus "yawm" no yog hmoob lub
title rau huab tais, ib yam li "txiv yawm = chiyou".
yeej thooj li qhov py tsujsua piav; hmoob ntseeg hais tias "xob yawm
(huab tais xob) nphau toj npau pes thiab tso dej nag los loj heev ces
thiaj muab hmoob phau ntawv kab tshoob kev kos kuav mus rau zaj zeg
zaj qho lawm. ces liaj lwg thiab rhwv mwg nkawv thiaj rov mus nrhiav,
tabsis nrhiav tsis tau ces zaj yawm thiaj qhia me ntsis rau nkawv."
yog muab xav hais tias sob lus no yog pajlug ces txhais hais tias
"muaj ib kob tsov rog loj heev, luag tuaj muab hmoob tej ntaub ntawv
sau lawm tag nrho mus rau huab tais suav lub vaj loog lawm." tej no
ces twb yog nkaus li tej keebkwm uas suav ua rau hmoob ntag ne (forced
assimilation & literature standardized". tsis zoo hais ncaj ncaj es
hmoob thiaj muab ua paj lug hais xwb. thaum liaj lwg thiab rhwv mwg
nkawv rov mus kawm tau txuj ci ua tshoob ua kos rov los ces thiaj li
mam muab "txoj lug tshoob" hu ua "zaj tshoob". tom qab no ces lo lus
zaj no mam li rais los muaj lub ntsiab ua "txoj = zaj" no lawm. thaum
no ces txoj nkauj, txoj txivxaiv, txoj dab neeg, txoj npau suav &
etc... los thiaj li muab hu ua zaj nkauj, zaj txivxaiv, zaj dab neeg,
zaj npau suav & etc...no lawm.
zaj npau suav, zaj dabneeg, zaj kwv huam, zaj yas suab, tej no yog
qhov pov thawj qhia hais tais tsis yog mus kawm ntawm zaj los tabsis
peb yeej tseem hua hais tias "zaj..., zaj ...." thiab.
hl