faj,
xob muab tej secret no hais li no mas yawg!!! ua li no ces xiam kas
moos lawm laiv...yog kuv tseem mus rog yawg tua plamabnus ces kawg yuav
los tsis tsog tsev li lau...
your post always bring smile ti my face...sibtham

phwvnyawm,
sibtham pos yog hmoob muas tiag mas? hahaha  sibtham

sibtham.....aw,
nej ib txhia nyob hauv no ces ntshai-ai tsam luag tej paub yus tus
kheej. pheej tsis kam qhia tias yus yog xeem dab tsi...... ces faj hais
li  ntawd kuj yuav tsum yog li faj hais.koj yeej tuaj hauv no ntev lawm
tsim nyog nej cov tuaj ntev-v lawm yuav tau tshem nej daim nplooj
nad.....

phiaj,
kuv tsis nco teb koj lawm.faj ces kuv hais me-e xwb koj yeeb paub
lawm.peb cov tuaj hauv no mas peb yog poj ntxoog peb tis peb xwb
o......faj mas thiaj yog tus poj ntxoog tiag-g ua yog cov tswv teb
chaws tso caum peb o......koj sim soj ntsuam xyuas yav dhau los.....pab
kasmoos twg los nws tshum tag li laid......pab poj ntxoog no nws yeej
pib puag xyoo 77 los lawm aw.....faj yog phaum yau......pab ua tij ces
koj puas paub.......yawg thaub hmoob muas mus tuag tim nplog lawm
naj......nws yog kuv ib tug phooj ywg zoo.....yawg thaub no yog tus
huam nab ntag lauj......lub caij ntawd muaj 4-5 tug hmoob....tom qab no
82-85 mam yog faj lawv phaum ned.......thaum ub mas lawv caum cov quav
iab nploos dawb......tam sim no lawv caum cov quav iab nploos dub nyob
phaj mab ned........cov pheej mag-g quav daim ces yog faj lawv pab no
lais nhyas los mas.......kuv kuj tsis paub nws zoo, kuv tsis xav ntes
tus poj ntxoog no kas das heev nawb.
hmong213,
faj wb tsis yog ib qabnab li vaajm hais o....wb yog phooj ywg nyob hauv
no yam koj thiab kuv xwb......hauv no kuv yeej tsis muaj ib pab ib pawg
li nawb......tus twg los yog kuv phooj ywg tag nrho....

phwvnyawm,
tejzaum koj ib leeg thiaj tsis paub kuv xwb...tsis muaj secret li os!
sibtham