sawvdaws, raws li kuv pom thiab hnov ntau tus pojniam hmoob hais mas
lawv hais tias peb cov txivneej hmoob mas tsis txawj treat lawv li
txivneej meskas.  lawv ntau tus mas pheej nyiag kev mus tham txivneej
meskas thiab ntau tus kuj tso lawv cov txiv mus yuav meskas lawm.
tabsis raws li cov kuv paub xwb mas 95% ntawm cov pojniam uas mus yuav
meskas twb nrauj cov niag thaub meskas tag lawm thiab.  tsuas yog cov
hluas uas mus yuav meskas mas tus puav thiaj li tseem yuav xwb.  cov
niag laus uas tso lawv cov txiv mus yuav meskas ces luag yeej muab cov
pojniam hmoob ntawd nrauj tag lawm.
nej hais txivneej hmoob puas zoo thiab?  vim dabtsi uas cov pojniam
hmoob no yuav xav mus yuav cov niag ntsej muag meskas ntawd ua luaj?
kuv muaj ib tug phoojywg uas nws tus pojniam muab nws tso tseg thiab
mus yuav nws niag nai tom company, niag nai muab nws txaig txaus ces
muab nws laib tawm tsev.  nws ho mus yuav dua ib niag dub tag los tsis
tau hauj lwm, ho mus yuav ib niag kauslim los tsis tau hauj lwm.  nim
no rov los thov ua kuv niag phoojywg ntawd niam yau, vim kuv tus
phoojywg ntawd twb mus yuav dua pojniam lawm.  tabsis tus phoojywg
ntawd tsis kam yuav nws niag pog laib ntawd lawm.  ua cas, nim no ces
niag pog ntawd ua neeg liam rau ub rau no lawm xwb tiag!

you said it all.  i would predict that most hmong women will end up
like that.  tus neeg tsis zoo ces nws niag chwjpwm yeej tsis zoo thaum
lub hauv paus ces yuav tsis zoo txog thaum lub ntsis.  tus neeg cwjpwm
zoo ces yuav ua twb zoo saib thiab nrhiav kom tau tus zoo es mam ua
lub neej.  nkawv yuav ua lub neej kom  zoo thaum pib txog thaum xaus
es thiaj muaj lub neej zoo siab thiab kajsiab luag, tau lub npe zoo
nrov luag rau luag nriaj tog qaum pes qhuas.  tus cwjpwm tsis zoo ces,
yuav muaj teeb meem thaum pib txog thaum xaus es yuav ua lub neeg
nyuaj siab ntsuav txog hnub nws ncaim lub ntiaj teb no es nws yuav faj
ib lo lus hais tias tsis rov los ua neeg lawm vim txoj kev nyuaj
siab.  nws yuav liam tus ub tus no txog nws lub neej tsis zoo es txoj
kev nyuaj siab yuav nyob nrog nraim nws mus tsis tag tsis kawg li os.
kuv pab cov neeg zoo li no tu siab uas nws tsis txawj ua lub neej es
yuav tsis tsim nyog los ua ib zaug neeg.  tu siab kawg.

hmoob st. paul es....
txivneej ces zoo tsi tshaj peb txivneej hmoob tiamsi kuj phem tsi
tshaj peb txivneej hmoob thiab mas yawg.  yog lub ntuj pomzoo kom mus
yuav lwm haiv ces nws tub tso yus mus ua haiv ntawd lawm
mas......hheheeeheee
lwm tus mas kuv tsi paub nawb, tabsi ntawm kuv mas, txivneej hmoob zoo
nraug tshaj thiab ntximsiab tshaj li lwm haiv. lawv tus ntxhiab los
tsw tau txaus nyiam tshaj.  lawv tej nqaij los yeej ci tau zoo tshaj
thiab zoo kov tshaj lwm haiv.
noogdlej

noogdlej,
cas koj yuav hais tau zoo ua luaj rau peb cov txiv neej hmoob es ua
rau kuv hluas zog tuaj lawm. tab cov poj niam los yeej tsis muaj cov
zoo tshaj peb cov poj niam hmoob lawm thiab. twb yog li ntawd es kuv
thiaj li taug kev ncaj ncaj rau kuv niag mebthaub xwb. ua koj tsaug
os, yog nyob ze mas yuav coj koj mus noj ib taig fawm kiag ntag.
hm213

kev hlub poj niam, noogdej twb muaj ib lo lus hais tias " zoo kov" no
ne!, txiv neej hmoob yog paub hais tias kov kom ncaj kom raug  li cas,
no ces poj niam yeej zoo siab txhua hmo.

noogdlej,
yog lawm os.  tiag mas qhov topic no yog hais txog cov txiv neej hmoob
zoo xwb tabsis mas kuv xav hais tias 10 tiam tom ntej no yog kuv rov
tau los ua hmoob/ib tus me txiv neej hmoob ces yuav tsuas thov hlub
pojniam hmoob nkaus xwb.  cov poj niam hmoob zoo muaj ib tus chwj pwm
zoo thiab zoo ntxim nyiam dua.

yog li ntawd, txiv neej hmoob thiaj yuav tsum paub hlub poj niam hmoob
kom yog. vim txiv neej hmoob feem ntau pheej hlub tau tsis yog li poj
niam hmoob xav li nas. hlub poj niam hmoob yuav tsum ua siab ntev
thaum nrog lawv pw, thiaj li yog kev hlub uas yus muaj kev respect rau
poj niam hmoob.

john....
kuv yeej pom tias pojniam hmoob yeej yog ib cov ua zoo nkauj tshaj
thiab coj tau coojpwm zoo tshaj lawm li koj hais.  koj mus saib
suavteb ti nkauj majteb rau meskujteb peb cov ntxhais hmoob yeej yog
cov uas zoo nkauj tau txaus siab povkhawv tshaj.  lwmtiam yug rov los
nco ntsoov peb cov pojniam hmoob nawb mog.  txawm mus ua lwm haiv lawm
los rov los yuav poj hmoob.....heeheeeeheee
ntujkag,
hais txog haujlwm hmontuj ces yeej yog lis uas koj hais. tiamsi, txawm
haujlwm hmontuj yuav haib npaum twg los yog tus txiv ntaws ua ib tus
neeg tsis paub qabhau tsi paub nws tej dejnum as a man ces lub neej
yeej yuav tsis kawg thiab.  vim txojkev ua niamtxiv ntawd yog ib qhov
temporary emotion for a very short period of time only.  txoj kev ua
noj ua haus thiab lub neej yog yam uas permanent.  vim li ntawd thiaj
muaj ib phau ntawv sau haistias, "sex begins in the kitchen."  ua
haujlwm nrubhnub zoo thiab hmontuj zoo yog ib qhov uas yuav coj tau ob
niamtxiv ntawd mus xaus lawv lub neej.  to me, good sex is easy to
find but a good mate is a challenge.
noogdlej

uazoo nyobtsaam yawm noogdlej muab koj nplua le nres has ces koj qaug
(falling down and can not get up) lawm nawb.
noodlej hab ntujkag thaam ces ze-ze ntawm ncauj txug ntawm ncu lawm
xwb laiv.  pebmoob le ces muaj qhov nyuas txaajmuag es txhajle hastau
nyob rua huv huav xwb.  yog has tau thaus obtug ob leeg tim ntsej tim
muag ces yeej kawg qhov sisnpuav ncauj; tomqaab ntawd ces sisrauj le
"lwm" zaaj caabsaab "sib nrauj" ntawd xwb.
txawmyog lecaag los rau sab thaam mas.  txivneej moob yeej muaj tug
zoo hab.  tamsis tsi txhob dlaag koj tug kheej xwb.  muab saib taag
rua huv qaabntuj nuav, cov tuabneeg tawv dlawb yeej zoonkauj zoonraug
dlua.  dlhau ntawd kuj yog cov tawv dlaaj, moog rua cov lab taag ces
maamle yog cov dlub.  saib kuas tog-tog es yug nyob theem twg ces cale
txaus sab rua theem ntawd xwb.

cab....cab...cab....tony es....
ua caag tsaam nuav tseem moog hastas cov tawv dlawb yog cov zoo tshaaj
lawm nua ma?  kuv sim moog saib nawb, cov hluas nkauj tawv dlawb mas
thaum tav hlo mivnyuas hluas nkauj mas puab yeej zoo-zoo nkauj le koj
has tas.  cev mas yeej yagnqaim huas pobtw yeej chom o-wv tabsi thaum
laug kag le 30-40 xyoo lawm mas tsi npaum peb cov twv dlaaj nuav kag
le lawm nawb.  puab tej nqaj cale ntxhib kag hab plaub tsaa quas nib
le lawv ov.
peb cov quaspuj moob mas, thaum laug lawm los tej tawv nqaj yeej tseem
ci quas rhav dlaug quasleeg le.  qhov kws ib nyuas nyaav zog ces yog
nyam-m noj mov es ib cov nyuas rog-riv mivntsiv xwb.....heheeeheee
noogdlej

oib..oib...tony. yog muaj ib tug neeg ua zoo los yog hais lus zoo rau
yus es yus ho coj nws mus pauj txiaj ntsim me ntsis xwb nyaj yuav tsis
ua cas. yog yawm noogdlej ho siab me tas npaum li koj hais los cia nws
nplua nws xwb mas. yog nws ho xa ua  nws kuv zaum ntua los cia kuv mam
li nuv nws kiag es mam li hais thov txim rau nws xwb....hahaha. hais
txog txiv neej hmoob mas kuj hais tsis tau thiab nawb yuam vim hais
tias peb cov txiv neej hmoob yeej khib khib peb cov poj niam li vim
zoo li nej hais uas poj niam hmoob zoo puag li nas....heehehe.
hm213

noogdlej,
kuv yeej agree le koj has lawm os... hahahahahaha.... peb cov moob
nyam noj nqaj npuas ntau zog ces txhaj le phaam zog lawm xwb mas...
ahahahahaha...
ms

hahaha! noogdlej,
kuv yeej pum zoo le koj has.  zoonkauj zoonraug yeej moog le kuv has.
zoo nqaj zoo tawv yeej moog le koj has.
qhov toob-toob ntawd yeej moog le suavdlawg pum.