kuv tshuav niam, muam thiab yawm yij nyob rau hauv dej dawb nawb. hais
rau cov thawj dev hauv hmoob diaspora leadership council, newhom,
thiab caubfab cov thawj dev thiab cov me ntsej muag hmong thiab lao
human rights thiab hmong human right watch thiab american leadership
council paub. kuv tau nej daim list uas nej coj tuaj mus yais rau tom
tsiab 30. kuv paub nej txhua tus mog. yog nej lam ua kuv cov neeg raug
thaib muab xa rov mus nplog, nej txhob tu siab nawb. tamsim no kuv
tsis yog chim rau nplog thiab thaib lawm tabsis yog cov dev nyob rau
america no lawm xwb. ntxiv tsab ntawv no kuv yuav sau ib tsab ntawv
mus rau pem tsev dawb thiab. kuv teev kiag nej txhua txhua tus npe xa
mus ntag nawb cov nyuag ntsej muag dev. qhov no thiaj yuav nres tau
xwb.

hahahaha... zoo kawg nkaus.........
kuv twb yeej ahis lawm ntau zaus tias yog yuav tua nplog teb ces tua
ntawd ko taw mus lawm tim no tiag.....  vim tim cov neeg hmoob ua tus
tsim teeb meem rau hmoob after 1980 los txog niaj hnub no..... thiab
thiaj muaj hmoob khiav los dej dawb coob li coob.....!

niaj ruam aws, leejtwg kom koj dag koj cov niag kwvtij muag yanpab no
los rau hauv dejdawb naws!!!!, cov niag dev aim paum hmoob no twb xav
xav mus pab seb puas tau koj tus muam tuaj tim no es nws tau aim xwb
es nws thiaj sibzog ua luaj cas koj tseem hais tug niag lemqees li koj
ko nas!, yog tseg ces cia seb cov niag xav aim paum no puas pab tau
koj cov niag muag yasnpab tim dejdawb tuaj xwb, hos yog tias koj tsis
tseg ces, koj yeejmeem khiav deb deb ntawm hmoob mus nawb, tsam cov
niag aim paum no muab koj hlais uantej koj tau sau ntawv rau tim dc.
nawb.
txawm tias koj tsis qhia lawv los luag cov neeg yeebncuab yeej qhia
rau cov aim paum no tias koj yog tus sau mus rau lawv no ces koj quav
yeej dim xwb xwb. luag tus dr. yajdaus twb yuav luag paim quav es yuav
hais koj tus ko, yaj daus no, twb muaj tsoomhwv lostsuas, hmoob
txhuaxeem , us cov fbi thiab twb yog america tso yaj daus mus ua es,
thiab  pab yaj daus twb tseem yuav paum quav es,
koj twb muaj tijlaug hais koj mas twg yog zoo, yog koj hnov lawm no
tseg txhob hais ntxiv lawm tsam lawm mus tshawb koj cov email ces lawv
pom  koj nyob qhovtwg ces koj paim quav iab nawb.tij laug qhia koj
tias, tijlaug mus saib kwvtij tim lostsuas xwb, cov niag aim paum no
twb muab tijlaug liam tias yog cov liab, thiab yuav muaj tijlaug
ntsaig no lev!!!
yog xav paub ntau dua qhov no email kuv

me kwv kuv los zoo li koj thiab kuv ob tug tij laug nyob hauv thiab
kuv nim qhuav tham nrog nkawv tom qab lawv mus nrog thai tham los thai
and lao force them to go back without let them said any word.  beside
the thai general and lao general acute that they are drug dealer and
runaway for econamic reason.  and not illeggle to enter thailand. they
also block the news peaple not allow them to get any  news at all.
kuv paub tias koj mob ib yam li kuv thiab.  tab sis nws tsis tim thai
thiab lao nawb tim peb cov hmoob mus dag peb cov neeg thaum i xwb.es
lawv khiav los xwb. lub sij thawv kuv tug kuv nyob tom xeev hu tias
nwv yuav tuaj thiab vim ob tug lub tuaj lawm tsam nyob tom qab ces nws
txom nyem ib leeg xwb. kuv thiaj muab nug tsij tsij nws thiaj qhia kuv
tias yog leej twg no. kuv thiaj hais rau nws kom nws tsis yeem tuaj
li.cov no yog neeg dag xwb, lawv nyob hauv teb chaws american no
thiab.  thiab lawv yog cov neeg uas peb hmoob fwm fwm heev li. ua siab
txias txias muaj ib hnub twg mam kwv qws ntaus dev nawb.

aub yaub cov yawg
kuv saib mas tsi ntev nuav cais peb moob yuav tau ua rog sib tua ua
ntxhuv quav nab tabsis tsi yog tua lpdr kuas yog moob tua moob xwb
laub.  nyaj moob yuav tau teb chaws hab yuav caj nom caj tswv tag lauj
zag nuav naj.
kuv tub yeej los kuv has tas moob yeej tsi paub dlaab tsi le.  thaum
tim looj ceeb yog america lub tswv yim hab america le nyaj txag nrug
rua america le rag phom xwb peb moob yeej tsi muaj dlaab tsi le.  mej
nim has tas mej tug vp heev heev mas moob txhaj zoo txug txij nuav nua
nej.  caag nwg nuav ho ua ntxhuv nyo le ko maj.  kuam vp moog paab kag
le kws mej txuj kev nrhaw xwb los maj.

yog lawm tsam no hmoob yuav ua rog nrog cov hmoob dag kwv tij neej tsa
tuaj khuam dej dawb.....!  vim tib co hmoob polictic ill nkaus xwb es
thiaj zoo li ntawd lawm, kheev lam tsis txhob muaj cov hmoob politic
ill no ces peb hmoob cov muaj vaj muaj tsev, poj qaib niam npua, liaj
teb khov kho yeej tsis khiav los rau dejdawb li....

ua le caag yuav ua tsis ua thau ntxuv es ntuj tag teb taav nuav le has
le kos, ntshai lig dlhau lawm os koj yawg es, muab saib lug moog mas
moob lub niv xaim ces yeej zoo le hov, ib yaam le cov moob kws muaj
mob cancer, kidney failure hab stroke, luag doctor kuas khuv thaum
luag paab tau mas nim chim chim hab tshev tshev doctor ua yeeb ncuab
taag kuas thaum nwg paub tas tsis khu yuav tuag tag tag tes le moog
emergency hab sign rua luag khu tes too late, ib yaam nkaus mej cov
kws muaj tuab neeg txheeb zes raug dlaag ntxaag lug rua thaib ncaws,
yog mej hlub mej le kwv le tij tag tag mas mej tub has thaum ntxuv
lawm zag nuav es mej has tau quav dlaab tsi, your loved one life is on
the blade, yog mej xub xub prevent le nuav thaum huv paug tes yeej khu
tau kuas ntshai qhov txhum tub yog mej hab ntaag, tog tog saib luag ua
puas work, yog work lawm tes ua tuab ywv, yog tas ua tsis work nua tes
maam le dlaa caj dlaa tuag yuav nqa rag moog tsuav luag xwb qwb nuav
es puas yog maj, le caag los kuv xav tas yog koj lam muaj peev xwm
npaum le koj has ko tag tes tub yog ib lub tshuaj cawm tau cov kws kab
moob tsis tau nkaag rua puab tej sab ntsws, kuas yog koj laam dlaa
dlaa huv sch nuav xib tes kab tas ntshai cov tuab neeg koj teev npe
hov tsuas npuaj pob tw rua koj xib lauv.

cov npawg,
ua siab loj thiab txias nawb, tsam no koj li, sawvdaws li thiab kuv li
nruab ze raug luag saib tsis taus lawm peb txhob sib liam txim rau
leejtwg. tsis txhob qhib lus rau tus yeebncuab tuaj tsim kev tawg
tshwj rau peb. luag yeej ib txwm ua rau peb li no los tau txhiab xyoo
lawm peb twb paub txog, tsam no peb tsis txhob zaum lossis sawv ntsug
saib li tej twm nram affrica uas thaum ib tug raug tsov tom lawm ces
cov cia li ntsia thiab mus xauj seb luag muab nws noj li cas, yus twb
muaj ob rab kub thiab los yeej tsis paub siv mus nrau kom tus tsov
tuag.
peb yog neeg thiab tseem muaj tswvyim tshaj tus tsiaj sawvdaws cia li
tawm lub tswvyim zoo tuaj seb peb yuav ua tau li cas pab lawv, muaj
txhua yam twj uas peb yuav ncav tau thiab muab los pab peb tej neeg,
muaj chaw ua kawg tsis txhob txhaub rau luag tsim li yav tas los lawm
vim lawv yog peb li nruabze, txawm tsis ze los twb yog peb hmoob. peb
txhob sib hiam ntxiv lawm txoj kev puas tsuaj thiab samtam thiaj yuav
xaus, txawm muaj tej pab pawg neeg li koj hais los ib pab muaj ib qho
tsim nuj, ib leeg muaj ib qho tsim nqe. cov paub mob siab thaum ib tug
raug luag tsim ces kavtsij tuaj tawm tswvyim tshawb nrhiav kev pab.
pib los ntawm koj tus heev heev thiab kuv tus nyaum nyaum no ntag,
yeej meem ua kom tus yeebncuab tsa taw hlo, tsis txhob ua rau yus li
kwvtij hmoob. nej, kuv thiab sawvdaws xav ob peb ntxees kom ntom ntom
nawb.
xav zoo

yawg yongbaks-- koj yuam kev loj.  kuv tus no muaj txog 30 tawm yim
kwv tij thiab neej tsa txheeb ze nyob hauv dej dawb.  muaj ib nrab
thaib twb muab xa rov qab tag lawm.  thaum civ thawj kuv kuj mob siab
thiab txhawj lawv ib yam li koj thiab ntag.  tab sis lub tsiab peb
caug tas los no kuv tau mus saib lawv kiag pem dej dawb thiab tau mus
saib cov twb muab xa rov qab rau tim nplog.  thaum kuv mus pom kiag
ntawm qhov muag lawm, kuv thiaj paub hais tias cia rau thaib xa lawv
rov qab mus zoo tshaj cia lawv nyob rau hauv dej dawb.  kuv cov neeg
txheeb ze ua raug thaib xa rov qab ntawd kuv kuj tau rov mus ntsib
lawm txhua tus.  lawv rov mus nyob lub neej zoo ib yam li qhov qub,
nplog yeej tsis tau ua phem dab tsi rau lawv.  ho cov nyob tim dej
dawb mas nyob tuav plig rawv xwb, lawv ua lub neej yeej tsis muaj
future li, xyov yuav raug ntaus, raug ncaws, raug tsuj hnub twg los
yeej tsis paub li. lawv nyob li tej niag neeg raug txim xwb.  nyob rau
ntawm kuv cov neeg txheeb ze ces kuv yeej pom zoo kom thaib muab lawv
xa rov qab kom tag no nawb.  kuv rov los txog tsev kuv thiaj tau sau
2-3 tsab ntawv xa mus rau tsoom fwv thaib thiab rau tim state
department kom ci li muab peb cov hmoob tim dej dawb xa mus rau nplog
kom tag xwb, tsis txhob cia lawv nyob rau thaib muab lawv muag noj
muag haus thiab tsuj lawm no.  kuv yog ib tug sau ntawv mus kom lawv
xa ntag.  yog koj tsis txaus siab no kuv caw koj tuaj ntsib kuv es wb
mam sib tham tim ntsej tim muag li 1 tug txiv neej yawg ntag koj thiaj
paub qhov tseeb os tus phooj ywg.

yawg yongbaks-- koj yuam kev loj.  kuv tus no muaj txog 30 tawm yim
kwv tij thiab neej tsa txheeb ze nyob hauv dej dawb.  muaj ib nrab
thaib twb muab xa rov qab tag lawm.  thaum civ thawj kuv kuj mob siab
thiab txhawj lawv ib yam li koj thiab ntag.  tab sis lub tsiab peb
caug tas los no kuv tau mus saib lawv kiag pem dej dawb thiab tau mus
saib cov twb muab xa rov qab rau tim nplog.  thaum kuv mus pom kiag
ntawm qhov muag lawm, kuv thiaj paub hais tias cia rau thaib xa lawv
rov qab mus zoo tshaj cia lawv nyob rau hauv dej dawb.  kuv cov neeg
txheeb ze ua raug thaib xa rov qab ntawd kuv kuj tau rov mus ntsib
lawm txhua tus.  lawv rov mus nyob lub neej zoo ib yam li qhov qub,
nplog yeej tsis tau ua phem dab tsi rau lawv.  ho cov nyob tim dej
dawb mas nyob tuav plig rawv xwb, lawv ua lub neej yeej tsis muaj
future li, xyov yuav raug ntaus, raug ncaws, raug tsuj hnub twg los
yeej tsis paub li. lawv nyob li tej niag neeg raug txim xwb.  nyob rau
ntawm kuv cov neeg txheeb ze ces kuv yeej pom zoo kom thaib muab lawv
xa rov qab kom tag no nawb.  kuv rov los txog tsev kuv thiaj tau sau
2-3 tsab ntawv xa mus rau tsoom fwv thaib thiab rau tim state
department kom ci li muab peb cov hmoob tim dej dawb xa mus rau nplog
kom tag xwb, tsis txhob cia lawv nyob rau thaib muab lawv muag noj
muag haus thiab tsuj lawm no.  kuv yog ib tug sau ntawv mus kom lawv
xa ntag.  yog koj tsis txaus siab no kuv caw koj tuaj ntsib kuv es wb
mam sib tham tim ntsej tim muag li 1 tug txiv neej yawg ntag koj thiaj
paub qhov tseeb os tus phooj ywg.
kwv,
kuv nug koj tias ua cov teeb meem no koj paub txij thaum twg los lawm?
koj puas paub yog vim li cas cov hmoob no los tsawg pab los los cas
paub los ncaj qha rau pem khej me xwb? koj puas puas paub tias nyob
khej me, hmoob muaj leej twg yog tus rau cov dev tebchaws no ntiav kom
muab tsheb mus tos txias to los rau hauv khej me thiab qhaum qhaub?
koj puas paub tias yog ua cas cov uas mag ntaus sab heev nyob qhaum
qhaub yog li cas tiag?
koj cov lajtxheej tau los muaj tim khawv txum tim npaum li cas? koj
tus spy muab evidence zoo npaum li cas? koj puas puas paub tias
muaslwj los mho ntuj twb thaij tau duab, cov hmoob ntsej muag dev no
mus xoov hmoob thiab thiab thaib ua tej dej num qias neeg no ua cas
thiaj ntes tsis tau. kuv xiam $25,000 rau ib tus thab ham thaib thiab
uas yog hmoob thiab ib tus hmoob dej dawb xwb. tsam no kuv paub cov
teeb meem no zoo heev. ntxiv li ntawd, kuv raws cov dev nyob teb chaws
no thaum pib los txog hnub no.
thaum twg koj raug nplog liab ntiav koj lawm. cov hais li koj ces yog
ib tus rau nplog liab ntiav ib yam li tus kwvtij hais lis xwm saum no.
tej no kuv yeej paub zoo. tab sis nhub no kuv paub tias cov hmoob uas
rau nplog ntiav tau tsis yog los tau rau dej dawb xwb tab sis muaj ib
co tuaj rau tim no lawm thiab, uas yog koj kiag. hais rau koj paub
meej nawb tam sim no mus lawm yav tod, cov hmoob zoo ua tsis tau li
cas rau cov neeg phem rau nplog tiav los tsim hmoob los nruab yeeb
muaj tus tswv yuav los rau txim. nws lub tsev neeg yuav pib liam zuj
zus mus thaum tau nyeem kab lus no lawm xwb.
yog tsis muaj tim khawv txum tim txhob lam hais thiaj tsis puas hmoob
nawb mog. txog txij kuv hais kuv muaj tim khawv txaws. yog yuav hais
tim ntsej tim muag, rub tuaj rau saum nrooj hais txhom tau kaw thiab
tua mas kuv thiaj hais. tsis li ntawd, xuas dub xwb thiaj paub.

yongbaks taub hau luj es, koj sob nyuam sab og,peb qhabnab tseem muaj
koj yug muam hab yawg yim ua luam,thaum twg peb tsi yuav ob tug lawm
peb maam xaam koj yawg yim moog ntsug yaaj kub nyob es peb maam saib
tasx ces yog xyuas koj tug muam og,
vmged,huam nab kubxaj nyob dlejdlawb

tus phooj ywg yongbaks-- kuv tsis muaj tim khawv los ntawm lwm tus
neeg sab nrauv los li koj, tab sis kuv tus tim khawv ces yog kuv tus
kheej no kiag lawm ntag.  luag tej laus hais tias, hnov xwb tsis cuag
li pom dua los, pom xwb tsis cuag li ua kiag.  kuv tus no tau mus pom
kiag thiab tau ua kiag lawm ntag.  koj mas tseem hnov luag tham thiab
pom duab ntawm lwm tus neeg thaij xwb.  qhov twg thiaj yog qhov tseeb?
tseeb tsis kawg tus kuv no tau mus pom kiag thiab tau nrog lawv tham
thiab tau mus nrog lawv noj ua ke nyob ua ke kiag lawm.
ntuj e-- ua cas kuv yuav pab koj khuv xim koj $25,000 nyiaj ua luaj li
os tus phooj yawg aw.  ua cas tsis muab koj qhov nyiaj no coj mus ua
ib lub tsev, yuav 1 daig liaj thiab ua ib lub taj laj rau koj tus muam
thiab tus yawm yij nyob tim nplog ces tam sim no nkawv nyob zoo li tus
king & queen lawm xwb los mas.  pab koj khuv xim ua luaj.  tab sis
txawm li cas los tseem tsis tau lig rau koj tus muam thiab tus yawm
yij thiab rau kuv ib co txheeb ze uas tsam no tseem nyob rau dej
dawb.  txhob cia lawv rau cov thaj ham thaib, hmoob thaib, thiab hmoob
mekas (cov koom haum koj tau teev npe saum toj no) muab lawv ua luam
muag noj muag haus nawb.  kav tsij kom lawv rov qab tam sim no xwb koj
thiab kuv thiaj yuav tsis xiam nyiaj ntxiv lawm.

------------------------------------------------------------------------------------
kwv tij hmoob txawm li cas los sawvdaws yuav tau mam saib mam ua twb
zoo xyuas ua ntej thaum hmoob sawv daws yuav ua ntau mus rau txoj kev
phem rau peb tus hmoob. lub ntuj tsim txom peb xwb twb txaus lawm, peb
txhob tsis txom peb lawm es thaum kawg peb thiaj tsis tau txais ob
npaug lau!

yongbar, koj yuav hais mas, koj hais rau tus hu ua thoj vaj no nyob
nram sacrameto, or fresno nws yog tus hu thiab huamnab kubxaj loj kom
kuv cov kwvtij hmoob los es lawv yog thawj thawj pab raug xa tomqab
ntawm cov menyuam tub thiab menyuam ntxhai raug xa xwb. lawv yog cov
160 leej ntawd. yog yuav hais mas kuv hajyam chim, kuv poob nyiaj ntau
nawb, kuv poob 50 dauslas rau lawv cov 160 leej no thiab kuv twb mus
ntsib lawv tim luangprabang,hais rau lawv kom txhob los uantej lawv
los mus rau dejdawb.
cov los dejdawb no, yog koj ua tus txheeb tus ze hais zoo zoo rau lawv
kom lawv txhob los no, lawv yeej tsis ntseeg koj li, yog cov dag xwb
no lawv thiaj ntseeg xwb. cov los rau dejdawb no, nws qaugquav nws los
nws xwb, thiab nws muag yasnpab es nws raug txim es nws los xwb, lawv
tsis yog neeg zoo. cov yog neeg zoo yog 20 feempuas xwb, kom koj
totaub lino.
kuv tuaj tsoomfwv lostsuas thiab thaib tog, lawv ua yog lawm, txawm
ntiajteb saib los lostsuas thiab thaib yeej ua yog lawm, tsuasyog
hmoob xwb thiaj saib tias lostsuas thiab thaib ua tsis yog xwb. yog
koj yog cov thaib thiab cov lostsuas mas koj twb muab cov hmoob muag
yasnpab li cov tim dejdawb tua tuag tag lawm.
yongbor aws, yog peb yawg loj tsis txhob raug nplog ntiav cov
yeebncuab no tuaj muab nws txhom ces, hais cov lus li koj hais no ces
cov niag dev aim paum no tsismuab koj ntsaig lawm lasas, twb yog koj
muaj hmoo es peb yawg hlob muaj txim lawm es koj thiaj hais tau rau
hauv no.

qhov kuv pom mas too many rumors rau peb cov hmoob nyob dd, thiab the
demend is too much and changing story too soon. qhov sawvdaws xav nws
tsis yog lis qhov thaib thiab plog xav, muaj cov tau kev tso cais ua
haujlwm rau unhcr los kuj tuaj mus ua haujlwm rau cov hmoob nyob dd
tsis tau tiav twb muaj cov tuaj lwm qhov lwm lub agent tuaj tias yuav
muaj lis nos thiab ua lis nos rau cov hmoob nyob dd ces yog muab lawv
ua kom mob hlwb xwb. i think some thing wrong for lobbying for the
hmoob dd. ua rau ob lub tebchaw ua muaj feemcuam rau cov hmoob nyob dd
tsis paub yuav ua lis cas. lawv kuj xav tias yog vim lis cas cov hmoob
nos thiaj yuav muaj information ceev tshaj lawv lawm, tib pliag txawm
siv yuav ua zoj yam ua tsis tau tiav twb muaj information rau tim ub
tim nos lawm, txawm siv hos yuav pauv qhov kev xav lawm, something
going on with this group! yog peb coj lis no, thaum kawg cov hmoob
nyob dd kawg raug xa rov qab thiab kawg raug tsimtxom.
sawvdaws cov tseem muaj relative nyob tim dd yuav tau ua tejyam kom
txaus ntseeg: xws lis file affidavite rau unhcr los agency for refugee
or ambassander in thailand to claim that you have relative or person
of interest nyob hauv dd.
peb twb tuaj nyob tebchaw vammeej kawg lawm ua cas kuv saib mas
sawvdaws zoo lis tsis txawj ua haujlwm, sawvdaws tseem xav lis thaum
1980 mas nws tsis yog lawm, peb yuav caum tsis cuag luag tus policy ua
twb teeb thiab pauv los lawm tev heev lawm. yeej muaj txoj cais yuav
pauv tau luag tej policy ntawd, tiam si sawvdaws yuav tau muaj kev
koomtes, ua ib lub suab thiab yog yus thov lis cas mas yuav tau ua lis
ntawm kom yus lub homphiaj nos mus kom txog qhov ua siab kawg kiag
lawm tsis tau mas yuav pauv lis mam pauv dua. kuv pom mas muaj coob
lub tswvyim yog tej tswvyim qub qub lawm nws yuav tsis ua haujlwm rau
tam sim no.
kuv pom muaj ntau yam yuav tau pauv nyob rau dd.

phoojywg,
cas yuav chim ceev ua luaj li na.... thaum i... kuv muaj 2-3 tus
phoojywg lawv offer yuav coj cov hmoob dd mus nyob rau phab mab...
sawv daws nim cem cem ua nplaig kub nyhiab tas... sawv daws nim qhuas
qab qhuas tsau tias yog mus phab mab ces xum cia lawv mus nplog vim
nplog yeej ib txwm hlub hlub lawv no ne... ua cas hnub koj koj ho yog
tus tuaj npav tua neeg nyob hauv no mad?
oh yo yo yo.. tshuav 2 lub hlis nkaus lawm xwb las... hmoob yuav rov
mus ciaj nom tiag tiag laud... lawv qhov schedule ces yog lub 6 hli
ntuj no lawm xwb ntag laiv... kav tsij sawb sim hla dej naj khoom rov
qab mus thawj nplog. suavdaws  feem coob twb tias nplog thiaj zoo no
ne.. nyuam qhuav ntxim... peb pab hmoob npaum li cas los suav daws
hais tias yuav ua kom nplaig lo av... tsawg sawm... zaum no pom lawm
los poj  nej na... ha ha ha tso dag xwb... yog chim siab ceev npaum
koj ko  ces kav tsij los nrog kuv pab hmoob mog... tseem tshuav kev
tawm ntau txoj... yog peb pab tau li ntawm 2,500 tus ntawm cov txiv
neej uas yuav raug coj rov mus tsim txom xwb twb zoo heev lawm.
thaum nej ua tas nej lub dag zog, tswv yim thiab peevxwm lawm, nco
ntsoov tias tseem tshauv fajkhaum nyob ntawm no yuav los khaws cov ua
seem tsi muaj leej twg tsob zeem.  fajkhaum npaj tau lub chaw khov kho
tos nej lawm... nej yuav dim txoj sia  tabsis yuav txom nyem xyoo puav
nawb mog...
faj

nyob zoo os fajkhaum,
kuv yog ib tug thaum i tsis pom zoo kom nej coj cov hmoob nyob dd mus
phab mab los mas......tau muaj 2 weeks dhau los no kuv hu nrog cov kwv
tij tim tham.......muab xav-v mas pab lawv tu siab.raws li lawv tham
mas muaj 3 txoj kev lawv yuav tau taug mus. 2 txoj ces yog kev qab
rooj.....kab hais tias 2 txoj ntawd ces yog nej pab ko 2 txoj lawm
lauj.
txoj kev 1 ces rov mus nplog teb.
2 txoj qab rooj ces  1 txoj mus rau thaib qab teb,1 txoj ces mus rau
thaib qaum teb.cov neeg nrhiav 2 txoj kev no yog yuav muab peb cov
hmoob ua tim tom luam thiab.raws li kuv cov kwv tij hais 1 yim neeg
twg coob tsawg los yuav tsum them 25phav npaj....lawv thiaj yuav thauj
mus......xyov puas tseem yuav txog chaw thiab no......yog thaib ntes
tau tom tog kev lawv kuj tsis lav thiab no.......kuv hais rau lawv
tias kom lawv rov mus rau nplog teb ntshai yuav zoo dua.......cov laus
ces twb ze qhov yuav tuag lawm.....mus txog tim nplog muab cov laus
tua tuag tag lawm los kav liam......cov me nyuam kom xyaum ua neeg
nyob hauv nplog txoj cai......txhob ua li yav tag los pheej xav ntsoov
qhov yuav ua nkauj fa........yog lawv yuav mus 2 txoj qab rooj mas
ntshai peb cov nyob tim no yuav poob nyiaj ntau vim lawv muaj 50 tawm
yim diam.tam sim no thov ib yig tim no kom pab 10 dollars coj mus yug
lawv twb tsis muaj neeg xav them.....yog li kom lawv sau nra rov mus
rau nplog teb.

hlob phwvnyawm,
yog leej twg sau 25,000 npam no ces kom los nrog kuv tham no na...
5,000 npam hmoob twb nrhiav tsi tau es yuav ua cas hais 25,000 npam
no.... hais li ko ces kuv paub tias pab neeg yuav sau 25,000 npam yog
pab twg lawm laud...
koj yawg, cov niag ntshai tuag ces txawm yog cov niag laus ntag
laud... tseem hais li ko thiab ces lawv ham tsi nrawm nroos rau pab
niag 25,000 npam ntag les es...  yog li ntshe yuav muaj ib pab neeg
mus cuab pob tawb sau ntses dawb laud...
faj

cov tuaj hais hauv no, hnub no phwvyawm yog tus ntse tshaj sawvdaws,
koj hais yog lawm, cov laus twb yuavtuag, cia mus nplog yog nplog muab
lawv cov laus tua tuag tag los tshuav cov menyuam me thiab tseem
tshuav peb cov nyob tim no mam rov mus kobcaub thiab qhia lawv.
muaj tus phabej rau phwvyawm