kuv ncaim nej mus tau ib ntus no mas zoo li nej nco kuv kawg. tseem
ceeb yog kuv yawg hlob phwvnyawm mas lam tau lam muab kuv liam ua
thorn thiab coob leej li lawm.
ha ha tseem mus yuav niam yau ua kasmias me ntsis rau tim nplog teb
lawm xwb nawb.  nej tsi tas yuav mus ua kasmoos ntxiv lawm. nrog kuv
mus yuav niam yau mos mos tim nplog xwb qoos tsahaj lawm nawb.
xejthim

on aug 21, 3:25 pm, ***@yahoo.com wrote:
hi xejthim...tsis yog lawv txhom tau thornsp.. es kom rov los hloov
nws los? hahaha..
welcome back,
tseemyeej.

xejthim,
zoosiab txaistos koj rovqab los.  coj niamyau tuaj xyuas peb maj.
xyov koj puas paub, vamtooj yaj tus kwv bla yao niam nyuamqhuav xiam
es lawv yuav pam rau lub labor weekend.  ntseeg tias yuav tau ntsib
koj.
kuamem iab

hivhivvvvv xej aws......
puas tau niam yau tiag ma?  kuv ntshe tub yog niag mejthaub hniaj hmo
nyob khoo kuv mes yawg xej es lam ua npausuav xav txog yuav niam yau
askaj xwb.  tiamsi yog muaj tseeb no ho yuav ob peb tug phuej peb cov
uas mus yuav tsis taus no thiab nawb. hivvvvvv.
welcome back.
noogdlej

xejthim....aw,
kuv tsis tau-au liam nawb......tus liam mas yog kuamemiab nas......kuv
tsuas hais tias yawg thornsp mas hais lus li koj no xwb
od.......ha...ha....ha....ua cas yuav ploj ntev ua luaj......yawg
phiajzeb mas yog tus nco-o koj tshaj nawb.
koj rov los lawm ces tus puav hlwb yuav mob lauj zuam no naj.

mus yuav niamyau nplobteb los yog mus hlob kavhlau tom nkuaj tiag maj?
tshe koj twb yog ib tug ntawm 11 leeg uas mag nkuaj ces.  txhob dag..g
ov.
yim

xejthim!
twb yog phwvnyawm xub hais uantej losmas, tabsis nws ntshaintsai tsam
koj muab nws daim nplooj tshem es nws thiaj li uatxoj nplavnplav koj
xwb.  kuv hais ib zaug thaib losmas, tabsis hais zoozoo xwb
es.....hehehe
koj puas pom phiajzeb naj?  nws twb los yuav niamyau lawm thiab ne.
kuamemiab

phwvnyawm'aw,
zaum no koj txawm yuav liam kuv tiagtiag li lod?  luag tsuas hais tus
xubthawj xwb nawb; es tus ntawd twb yog koj lossad.
xej twb nrhiav tau ib tug niamyau tim nplog tos koj lawm sub no laiv.
luib 11 hlis no coj loskiag rau peb sawvdaws pom nawb.
kuamemiab

ab! xej es,
yog koj rov los lawm tag tag li no tes zoo sab hab os.
cas koj tuaj vaajmung ho mus? tsis yog koj hloov mus ua vaajmung los
tshum kuv qau tu tas lawm ces rov qab mus ua peb yawg hlob xej lod?
hahahaha. tso dag xwb. kuv tseem yog 'the new sheriff in town.'
zoo sab koj tuaj nrog peb cov nam moob do quav do zis hab os.

kwvtij xej,
zoosab txai tos koj rov lug nrug peb tham....koj ua tuab zoo xav os,
yog koj tsi yog hmoob/moob es sib has npaum le peb has nuav, ntshe
yuav tsi kam txai tos koj li lawm nawb.  tabsi phem hab zoo los koj
yog ib tug hmoob/moob ces peb txhua yeej hlub koj ib ham li peb hab.
yog li hod, koj txawm mus txia ua tsov txaij nraum lawm los, rov los
txog lawm--los hlub yus haivneeg hmoob/moob nawb.  nco qua ntsoov has
tas, tsua yog yus hmoob/moob xwb haj le yuav hlub yus le nuav no
nawb.
koj tug me kwvtij born2behmong

cov hluas-- kuv ntsia nej cov hluas tham mas zoo li ib tsam ho xus
siab, ib tsam ho txaus luag thiab tiag.  nej cov hluas niam no mas
txawj txawj hais lus mos mos kawg, tab sis lus mos mos lus tuaj pos
xwb.
muab piv txwv li nej cov niam txiv hluas niam no nas, tham phone xwb
los tseem hais, "i love you" no tag mas mam khwb phone.  tab sis thaum
twg tham phone tsis nco qab hais, "i love you" lawm ntag ces pom dab
ntag no nas.
ho nej cov tuaj hauv no mas yog ib tug ploj lawm ib ntus es ho rov qab
tawm tuaj mas, nej nim hais "welcome.. welcome.. zov zaws rau.  tab
sis ob nyuag hnub xwb ces ua zehn thaj tuaj lawm xwb ntag.
peb cov laus mas peb tsis hais "i love you thiab welcome rau leej twg
lis tab sis peb ho tsis ua zehn thaj ov haj..haj..haj..  tham pem xwb
txhob xav li cas ov.

kuammemiab,
ab....yab....luag lwm tus hais kuv twb tsis nco.......xyov koj hais
ces kuv pheej nco tiag.......tej zaum koj yuav tau tuaj wb haus beer
xwb od......yog....yog cov pheej hais tias thornsp yog xejthim 1 tug
yob b2bh,1 tug yog suabnoog.......kuv kiag mas kuv yeej paub tias
nkawv tsis yog ib tug od..........rau qhov xej nyob wi hos yawg
thorsnp mas nws nyob sab south east no.tus thornsp no kuj tsis yog dog
dig thiab od......kuv yeej nug ntau tus phooj ywg lawm,xav paub saib
tus poj ntxoog no yog leej twg nas? kuv mloog mas nws lam tua nws rab
neev sab south east tuaj tiam sis nws tsis nyob tim.vim tid tsis muaj
zaub muag li nws hais nas.......

thorn,
qhov lawv muab koj thiab kuv wb sib liam tias yog tib tug mas rau qhov
wb yog me nyuam ntxaib ne. me nyuam ntxaib mas thiab hais lus thiab
coj tus coojpwm zoo tib yam nav.
xejthim

phwvnyawm,
sub koj nim paub kuv nyob wi ntag? yog li koj sim twv saib kuv yog
leej twg no?
xejthim

xejthim....cuav ..aw,
koj tsis yog xejthim los sad........nej txhob ntseeg tus no
nawb......nws lam txia hais tias nws yog xejthim xwb  od.
kuv mas tseem xav tias tus xejthim no yog niag fajkhaum txia xwb
lauj........

yog lawm,  phwvnyawm, tus xejthim no nyob puas nram los angeles
nad......lol!
ua tsaug,
b2bh

phwvnyawm thiab b2bh,
yog li neb hais lawm tiag li lauj.  kuv nyuamqhuav tsim nto xwb'os.
tus no tsis yog xejthim tiag lau.  kuv paub tias nws yog leejtwgkiag
lawm lauj.  kuv paub mas vim yog li no:
tsuas muaj ib tug neeg uas nyob hauv sch no es kuv ib txwm sau ntawv
rau nws mas nws yeej tsis kam teb kuv li thiab tus ntawd yog dr.
fajkhaum nkaus xwb.  neb saib nawg, kuv twb sau rau nws zaum no ib
yamnkaus, tabsis nws yeej tsis ua nruav li thiab tiag.  tus no yog
xejthim cuav xwb.  tus nyob tom daim qab nplooj uas ntsuabntsuab ntawv
yog fajkhaum lawm losmas....hehehe
kuamemiab