dr. pao,
hahahahaha...is it hurt your feeling real bad when my question hits
your nerve rigth?. if i were you i will never be mad to someone asking
me that question. i knew that is your own business but you're one of
the hmong higher educator you should be known better than that and you
should be one of the good example for many hmong in this world at this
century.  you will never run for office and need the votes but even in
laos or any developed countries will never accept what you are doing
now. koj ua tij xob chim tsua kuv os vim kuv xaav tas thaum peb moob
nyav nrov moog tebchaw nplog hab ib tsoom nplog nov tas moob tau tawm
tuaj kawm ntawv tebchaw thib 3 mas moob muaj cov tau dr. engineer,
lawyer coob nuas mas nplog tshai tabsi thaum nplog pum moob moog yuav
nyuj sib nrau, cov drs. moog nyuav nam yau coob kawg ce kwtij lostsuas
caaj quas kws tawv es tseem nyob huv puab lub nplogqhovquav puab tseem
tshai zog tabsi cov nyuas moob kws has tas kawm ntawv sab ce kawg
kwvtij lostsuas muab dlaim nqaj 2 ceg tsua tshawb saib xwb ce s/d twb
tuag taag lawm.
koj ua tij sim cim cas tas thaum koj tsi tau yuav namyau koj cov
phoojywg yuav respect koj ntau tshaaj tabsi thaum koj yuav nam yau
lawm yuav txawv ntau heev. yog koj nkaag sab mas koj yuav tsi has cov
lug nuav tsua kuv " mouatony... no hard feeling...ok.
but just to share one thing that i learn from life, "other people life
is their private business"... it ain't your business.... so don't
stick your nose into it!!,  vim koj yuav tsoo koj lub roob qheb tsua s/
d saib xwb. no hard feeing please.
bawg cwjmem,
if your spouse passed away then no one can stop your pleasure but if
your wife married the second man, how do you feel?.
mt
kwv npawg mouatony,
koj sau ob kab ntawv li hauv no xwb mas ua rau dr. pao lub rwj tawg
kiag ha ha ha god....
dr. pao,
is nini your mistress?. an educated person like you has a mistress
with you all the time, how much your friends feel about you?.
thanks,
mt
li thaum ub py tseemyeej hais uas suav raws xuas kub zuag zuag chob
xwb mas, chob chob ua rau dr. pao ua mem mos qus tsi meej pem li lawm
tiag laus.dr. p yuav tau cim nco ntsoov nws tus maum nplog niam yau
kom meej nawb mog.
ytk

tijlaug ytk,
tej nuav ce peb noog hab qhas kom s/d paub xwb vim dr. pao twbtau muab
tej dluab qhas tsua peb thaum yawm moog txais yawg dlaim bai
xanlabxeun tim lpdr hab tuaj koom fgvp lub nteeg. noog es tseem
taubqaug hab ce yug tsi yog ib tug txiv neej tsi muaj peevxwm le laid,
yog kuv ua tau le ntawd mas tshe kuv yuav has le nuav"  cas kuv ua xwb
es mej cov phoojywg xob ua lawv kuv qaab". kuv xaav tas tshe dr. pao
yuav muaj tswv8 tswv9 lug leeg hab qhas peb paub tabsi yawm tseem has
tas " only moua tony is having problem".
bawg hmong-lao,
yog kawg peb tej nam tej txiv yeej tseem yuav namyau pawg piglug tabsi
puab lub meejmom hab kev kawm puas piv tau le dr. pao. yug yog ib tug
najnub moog tim nplog vim xaav moog ua tug thawj ntaag laid. peb yuav
tau paub tas tim nplog los ib yaam le roojteb nuav lawm hab os yog koj
yog phobhaib phobna xwb ce o.k tabsi yog koj yog ib tug thawj or you
hold a government position saib you will be out automatically from
your position without an explaination. yog kuv laam lam dr. pao mas
kuv yuav owe him kev thov ntxim tabsi that is his real action and i
will not owe him any apology.
peb saib former governor mark sanford of south carolina and john
edward, john kerry us presidential running mate. yog tsi dlawb tag
thaum peb tseem nyob nqeg-g mas it is o.k tabsi thaum koj ce moog sab
seb luas tsi ua nwg yug fudlai xwb laid tamnuav nas. tej nuav tsi yog
kuv tsi nyam dr. pao es has tabsi we need to learn too.
thanks,
mt

dr. pao,
koj chim los tsim nyog lawm thiab los mas.  ua neeg muaj roj muaj
ntshav lawm ces leejtwg hais mob yus yeej txawj qw mog.  sawvdaws niaj
hnub tuaj cem yus tu hlub li ub li no.  yog koj tsis defend nws
leejtwg yuav tuaj defend nini mas yuad?  i love a man who can stand up
for his wife like you.  koj cov niag tsovtom pojntxoog sch no
ces...tib co niag khau-khau ncauj xwb lub ab tsis los yeej tuaj tham
tas hauv no li.  thaum twg dhuav-v politic lawm ces tham txog cov qub
zaub, thaum tam qubzaub txaus ces sau ntawv cem tus ub tus no
xwb.....tej thaum kuv tuaj nyeem tas mas kuv luag mob plab kiag li.
especially muatony...ib txwm nws tub tsis hais lus phem li koj
saib...hnub no ho txawj vwm tuaj lawm thiab tiag....kuv tub tuaj ntsib
nini nram gvp funeral, tos koj nyiam nws kuv tub nyiam nws thiab
tiag.  she has a very sweet personality. thiab nws yog ib tus neeg
siab ntev, paub kev cai thiab mloog koj hais kawg.
noogdlej

noogdlej,
xob siv psychology ntau ntau tsua dr. pao vim yawm tsi tau nraag txug
tas tamnuav tej quaspuj ntse tshaaj tej txiv neej lawm es yug yuav has
txug yug tug namyau yuav tau ceevfaaj. nyob le koj siv psychology tuaj
yawm phaab xwb ce dr. pao twb zoosab heev lawm. dr. pao twb tsi paub
tas thaum puab nteg tsi tau tug tubsaab ntawd lawm puab yuav ua le
caag" yuav nteg tub saab ce yog ua tubsaab " xwb.
thanks,
mt

tijlaug tseemyeej,
ntau zag peb yuav tau cheem peb tej phoojywg lug ntawd kev has lug zoo
tabsi tej zag yuav tau cheem lug ntawd kev has lug mobsab hab chimsab
es txhaj cheem tau. peb cov nam high school dropped out nuav los kuj
xaav paub tas peb cov dr. moob txawm hab ntse npaumtwg nuas ce yog le
nuav los mas. thaum yug tuab sim, dlawg, moog ua cas tuab paamthawm
tuaj hab ce koj paub lawm tas cov hov tsi txawm.
peb coj lug debate kom peb txawm sim kub xwb vim taabtom nyob tsua sau
lub rooj kws muaj neeg coob coob tuaj saib. tabsi tug ntsikub nuav mas
tsi yog yug txawj sau ntawv aaskid ntau ntau ce yug ua tug txawm nuas
os, tug ntsikub nuav mas yog tug kws luas saib tsi pum le tabsi thaum
twg nrau ce chob, muaj yeej, xwb.
dr. pao has no hard feeling o.k
thanks,
mt

ab yab, tub has tas mej txhob muab dr. pov sim sim nrau kub heev nua
neb. ib ntus i peb tub muab yawg nrau rua saab nrau rua saab ua ua
yawg twb tsi paub tig cev le lawm los huas. taamsim nuav yawg cuab tau
thaj ces mej txhaj nrau nyuaj tsawv lawm mas.

hahahaa.....mt
cov tuabneeg ntse mas txawm luas yaa sau nruab nplooj xwb los yeej
txais raug le tag.  koj yeej paub lawm hastas quaspuj muaj peevxwm
npaum le caag?  tebchaws ua tsuv ua rog feem coob quaspuj yog cov nyob
nruabnraab.  tug txivnyuj twg nwg txawm heev npaumtwg los tsuav koj
tuav tau nwg txwm kub xwb ces nwg yuav pw muas nyoos xwb.....hehheeeo
koj puas ncu qaab peb tug ntxhais ester nyob huv vaajlug kub?  thaum
muaj teeb meem luj tuaj txug nwg haiv tuabneeg, nwg tsaav zaam hlo hab
nkaag kag moog huv fuabtais lub rooj saablaj.  nwg tsaa hlo nwg tug
paas kub hab luag ntxhi rua fuabtais xwb, fuabtais hastas, "yes my
queen... what can i do for you".....heheheee
noogdlej

tug miv phoojywg dr. pao es.....
puas yog thaum koj mus txog pem merced es koj kawm neeb sab dlhau
lawd?  kuv ntsia ob hnub no koj haislus tsis tus thiab lub siab ua
ywjfaab ywjfeej lawm.  ua caag koj lub sab tsi tug hab haslug ua dlog
ua dlig le?  koj puas nco ob hnub ib kuv tub nug koj haistias koj puas
tau ntsib cov pojntxoog coob koj haistias muaj ib cov pojntxog nqaa
txiv nkaujfa tuaj koj noj es muaj tshuaj txhw nyob hauv......hnub no
koj haistias yog kuv.  are your sure?  kuv puas yog tus ntawd ma?  ua
tibzoo xav meej-j mam tso saas khav nawb tsaam lawv paub wb qhov
secret lawm laiv? hhehheeeee
noogdlej
best new friends for her... so nice... no good to her... considering

bawg yawgnomdub,
tsi yog peb nrau dr. pao kom tuag tabsi yog peb nrau kom yawm ua tij
ceevfaaj xwb. tej kuv question yawm mas vim yawm tub muab dluab
revealed tsua peb puj lawm ne es noog tsi kaam qhas tseeb mas. le nuav
es yuav ua tau ib tug leader nab.  koj saib ne kuv tug yuas muam
noogdlej ua txuj siv psychology tuaj dr. pao saab le 2-3 yuas second
xwb dr. pao zoo zoosab tabsi nwg tig loo tsua dr. pao ne. tsi yog peb
nrau kom yeej kom swb tabsi yog vim peb mobsab dr. pao tas yug tub yog
ib tug tuab neeg peb casab ua caag tseem commited social crime nuas
xwb.
mt

bawg mouatony,
peb hmoob los txhob muab tej no xav ntau ntau li hl hais thiab nawb.
tsam tus ntawm dr pao oz ib sab twb tsi pab dr pao txoj kev ntshaw
thiab lub siab "hlub" hmoob li ned.  yog li no, peb txhob muab tej no
coj los judge ntau dhau hwv lawm--luag tus nyob caocuj luag thiaj li
paub zoo.
yog li, peb yuav tsum tau zam txoj kev dav thiab deb rau tej no--ib
tug leader, txawm zoo li mr clinton lawm los nws tseem better tshaj
bush nawb...
peb yuav nws lub lajlim tswv8 thiab tswv9... yog li, peb txhob muab
tej yam miv miv li no tshum lwj tshum liam lino tsi yog lus thiab peb
twb yog cov neeg paubzoo tshaj no lawm.  tsi yog hais ib los lus
yuamkev li no ces txawm yuav stand li ub li no tiag mas--tim yus tseem
yog coj lub siab puv puv li hmoob lawm xwb tiag laid.
born lawv cov no, lawv yuav tsum compromise for the best alternative
rau "lub npe hmoob" for the future xwb laid. txawm yuav hais los, hais
dhau li koj hais tag los lawm xwb, twb yuav nyog thiab txaus lawm.
tsi tsim nyog yus pheej yuav ua li tej miv yau es pheej yuav cam kom
muaj yeej muaj swb nawb....luag kiag 3 suab!
yog li no, muab tej no khuam tseg cias los mas lod...
bawg born2behmong

py mouatony,
txawm koj yuav thov txim thiab tsis thov los nyob txij ntawm koj. qhov
uas koj tau hais txog dr. pao tus niam yau xwb yeej tsis luaj twg,
tabsis koj hu nws tus niam yau ua mistress no rau hauv public. qhov no
yog qhov uas kuv xav hais tias tsis tshua appropriate pes tsawg xwb.
ho mus saib lub topic "mistress puas yog niamyau" no seb sawvdaws puas
pom qhov txawv. qhov tseeb, koj yeej yog muaj good intention xwb tiag
tiag, tabsis koj ho qhuab koj tus phoojywg hauv public ces twb cuag li
yog koj rhuav nws ntsej muag lawm.
py noogdlej,
kuv twb try to be quiet lawm, tabsis dr. pao neb pheej tham lus ntau
ntau ces kawg neb qhov secrete yuav raug disclosed xwb tiag. hahaha.
hl

broder mouatony awd,
my ol fliend pov tsis yog hom tuab neeg koj yuav cheem tau os, qub
neeg qub sab nav. ca nwg moog kuas kawg nwg txuj kev ntshaw nwg maav
tsov lug ua peb phoojywg dlua los tsis lig le nawb. ol fliend
tseemyeej tseem qheb tsooj lug tog os.
qhov nwg pheej tso paamthawj tsua koj hov ces tub yog koj tsis leeg
paub nwg lub title ne. sub koj tsua tsis paub tas kuv yawm phooj ywg
pov hov yog tuab neeg khaav txiv nua lov? tug tuab neeg yuav ntse tsis
yog tug tuab neeg kawm kom txawj xwb, nwg yuav tau muaj awareness hab
txhaj yuav ntse taug nav. awareness yog yaam kws koj kawm tej
ntaubntawv tav es koj paub muab tej hov tig lug fwj koj lub neej kuas
txhob qaij txhob nchuav, tsis yog pheej kawm kuas tau title lug khaav
nce toj nqeg taug le hov.
thaud yawd tuaj kawm nyob lycee yawd yeej coj tug xeebceem le hov ov.
koj sim noog yawm phwvnyawm seb, muaj ib zag, yawm moog debate ua moob
kawmtxuj tug nam president mas yawm nim dlaa-aa ua noobqais tshuav
poob tom foyer simeuang no laiv. thaum hov, yawd tseem kawm nyob 2nd
xwb ces aussie ca le tuaj txais lawm xwb ne. lub caij hov, moob moog
aussie coob kawg le, kuas puab moog nyob ntsag twb tu lawm, tshuav kuv
tuab yawm phooj ywg hov txhaj najnub makes noise xwb nav. koj sim saib
seb moj, cov kws tuaj hauv peb lub tebchaws sch nuav muaj tsawg tug
tau drs.? ua caag yawd txhaj aub tsawv yawm lub title 24/7 le hov maj?
tseem moog ua neeb lawm hab? show off?
bro. tseemyeej.

bawg hmong-lao,
ua caag es koj tseem noog kuv nrov quav qeeg le kos mas. lug moob ce
hu namyau, niamyau, lug amelikas ce mistress nuas xwb los yog my
second wife nuas appropriate dlua mas? koj xaav saib. lubcaij nuav mas
lu lug mistress tseem zoo noog dlua my second wife nuas naws. if he
claimed her as his second wife must be back in 1960. yog mej ib tsoom
phoojywg tseem xaav tas dr. pao qhov action tseem appropriate tshaaj
kuv cov lug noog lawm nuas ce mej teb kuv tas vim yawm yog dr. es tej
kev ua txhaj tseem very appropriate nuas xwb. yog peb tseem xaav tas
tsuav yog dr. lawm ce he/she does everything right nuas mas moob
txujkev vaammeej tseem tshuav dleb heev.
thanks,
mt

hl....
tseg ntev lawm kuv tsi tau tuaj nrug koj sibdlua es koj ncu kuv kawg
puas yog?  ib tsaam kuv muaj caij kuv maam tuaj nrug koj thaam.
noogdlej

py mt,
thov txim uas kuv hais tau ntau zog lawm. tabsis qhov kuv hais los
tsuas yog xav kom dr. pao neb txoj kev phoojywg tsis txhob tu xwb. koj
tsis txhob xav hais tias yog kuv saib dej ua ntu, saib neeg ua plhu no
nawb. yog koj hu kuv tus niam yau ua mistress thiab tuaj hais txog kuv
tus niamyau rau hauv public los ntshe kuv yeej yuav feel offensive
thiab nawb.
kuv kuj xam tsis pom hais tias miskas muaj ib lo lus uas yuav
equvelant rau hmoob lo lus niamyau thiab, tabsis kuv ho tsis xav hais
tias lo lus mistress no yog niamyau. may be little wife, second wife,
latest wife los nyaj yuav siv tau lawm thiab. yog ua twb zoo muab
txhab txhais ces lo lus second wife thiab mistress no sib txawv deb
lawm.
niamyau = tus pojniam (woman) uas dhau ntawm yus tus poniam (wife)
lawm uas yus yuav los ua pojniam ntxiv thiab. tus niamyau no los yeej
ua tshoob ua kos tibyam nkaus tus niam loj thiab. hmoob hais tias ciaj
los yog yus neeg, tuag los yog yus dab.
mistress = tus pojniam (woman) uas dhau ntawm yus tus poniam (wife)
lawm uas yus coj los nrog yus nyob cuag yog niamtxiv tabsis ho tsis
tau ua tshoob ua kos raws kablis kev cai li. hmoob hais tias ciaj los
tsis tau yog yus neeg, tuag los tsis tau yog yus dab. tejzaum lo lus
nkauj levrab levpua no yuav phim lo lus mistress dua.
tabsis yog koj ho ntaus nqi hais tias niamyau = mistress no xwb ces
yeej tsis offensive npaum li cas thiab.
hl