kuv pom pub thawj nrog mhoob noj 30 uas kes. nej puas xav tias peb yua
taus document qhov nov cias. lawm hnub peb thiaj paub tias pub thawj lo
koom peb, tsis yog peb koom pub thawj. thiab kom peb paub tseeb tias hmoo
tsis yog pub thawj. kuv ntsai tsam lwm hnub peb mix up tias pub thawj yo
hmoob, hmoob yog pub thawj. nej xav nes puas tsim nyog muab sau tseg ua
keeb kwm. nej cov kws sau ntawv los teb saib
-
message posted using http://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong
more information at http://www.talkaboutculture.com/faq.htm

kuv pom pub thawj nrog mhoob noj 30 uas kes. nej puas xav tias peb yuav
taus document qhov nov cias. lawm hnub peb thiaj paub tias pub thawj los
koom peb, tsis yog peb koom pub thawj. thiab kom peb paub tseeb tias hmoob
tsis yog pub thawj. kuv ntsai tsam lwm hnub peb mix up tias pub thawj yog
hmoob, hmoob yog pub thawj. nej xav nes puas tsim nyog muab sau tseg uas
keeb kwm. nej cov kws sau ntawv los teb saib.
--
message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html
yog koj hais tia pub thawj nrog hmoob noj 30, yog ua li cas kiag!
yog lawv tuaj koom hmoob lov? los yog lawv los nrog hmoob ua 30 ua
kes, how!
hmoob thiab pub thawj muaj teebmeem sib txuas lus, lawv tsis paub peb
cov lus, peb los tsis paub lawv cov lus.
cultural difference, thar impossible.

kuv pom pub thawj nrog mhoob noj 30 uas kes. nej puas xav tias peb yuav
taus document qhov nov cias. lawm hnub peb thiaj paub tias pub thawj los
koom peb, tsis yog peb koom pub thawj. thiab kom peb paub tseeb tias hmoob
tsis yog pub thawj. kuv ntsai tsam lwm hnub peb mix up tias pub thawj yog
hmoob, hmoob yog pub thawj. nej xav nes puas tsim nyog muab sau tseg uas
keeb kwm. nej cov kws sau ntawv los teb saib.
--
message posted usinghttp://www.talkaboutculture.com/group/soc.culture.hmong/
more information athttp://www.talkaboutculture.com/faq.html
phoojywg tswvyim,
cas yuav hais tau niag nqaim ua luaj. hmoob lub siab tsis nqaim npaum
li qhov koj xav tau ko. hmoob lub tsiab peb cuag, hmoob xav kom tag
nrho ntiaj teb neeg no tuaj koom. yog ho muaj tej phoojywg pubthawj
los koom los yeej yog ib qho zoo rau hmoob. tejzaum yav tom ntej no,
cov pubthawj no kuj los kiav haiv ua hmoob los kuj muaj. yog muaj li
no tiag, peb hmoob yeej tsuas muaj tos txais xwb. tabsis kuv tsuas
ntshai tsam peb tsis koom peb lub peb caug, tabsis cia li muab tso
tseg es ho mus koom nplog lub boun ntov dej nkaus nkaus lawm xwb. yog
zoo li no mas thiaj li txaus txhawj.
hl

hmong lao1, koj hais hais kom tswvyim txhob siab me me li nws no
nas,kuv xav tau pubthawj los ua tebchaws rau hmoob es cas tseem hais
li no thiab, tswvyim mas plam lub zog loj lawm laus

kuv los kuj hais li hmong-lao hais thiab.  luag tuaj nrog yus noj 30
xwb txawm sis yuav muab document tseg cia tsam lwm hnub ho muaj lwm
yam txawv.  qhov no ua rau peb pom tias peb cov neeg tseem muaj
txojkev ntshai luag lwm haiv neeg kawg thiab peb tseem tsa ntswg
kawg.  peb hmoob thiab pubthawj los puav leej yog minority nyob
nplogteb, tsis xob mus xav tias tsam lwm hnub yus ho mus ua pubthawj
lawm.  yog peb hmoob zoo tsis txaus ces kuv ntseeg tias yeej yuav muaj
cov mus ua pubthawj lawm tiag thiab nawb.  yij meej kho yus kom yus
zoo xwb.  luag tuaj koom yus ces yij meem qhib kev dav rau luag xwb.
twb tsis hais pubthawj, kuv twb tseem pom muaj nplog tuaj koom peb
hmoob lub 30 tibsi thiab.  qhov no yeej zoo lawm.  peb los peb twb mus
koom nplog tej 30 thiab, qhov no tsis tau txhais tias peb mus ua nplog
lawm.
yim siab loj thiab yim qhib qhov rooj dav yim huab zoo xwb.

ua pubthawj los tau kawg mas, cov bojyaig aw.... pubthawj le sis ceev
kawg laiv... j/k.
ms