9/19/07
peb cov cob fab thiab cov kuj xaj, tsis hais pab twg los yeej sib faib
ua ntau pab ntau pawg kawg.  qhov muaj ntau pab ntau pawg no kuj tsis
txhais hais tias tsis zoo los yog zoo xwb.  cia kuv muab hais qhov zoo
ua ntej-  yog thaum peb tsis tau muaj lub zog loj peb tawg mus nyob
qhov ub qhov no lawm peb muaj ntau pab mas ua rau tus yeeb ncuab tua
cob fab nyuaj thiab nws yeej tsis paub tias pab twg thiaj yog pab
tseem cob fab.  qhov tsis zoo- yog peb ua ntau pab ces peb sib tshum
peb, peb sib txov peb tsis tag tus yeeb ncuab txov, tsis sib pab ces
lub zog tsis loj txaus nws yuav yooj yim rau yeeb ncuab tua,tsis muaj
yeej txog thaum kawg sawvdaws suab ntsiag tag.  nej sim xab seb nyob
li bee moua, nws twb tsis tau ua cob fab, kevcai cob fab nws twb tsis
paub, nws nyob nws tebchaws amekas nws tseem claim nws tus kheej tias
nws yog ib tug thawjcoj ntawd cob fab thiab no laiv.
muaj ib pab tub txawg hmoob nyob tebchaws no lawv sib koom ua kasmoos,
lawv ua mus ua los luag cov neeg nyob ntawd un xub ntiag hais rau lawv
tias qhov nej pheej ua heev ua luaj yog nej muaj yam dab tsi los ua
phuav pheej rau saum lub rooj es luag tsoomfwv thiaj paub consider
nej.  lawv tsis pom qab yuav us li cas lawv thiaj rov los nrog peb cov
cob fab tham peb cov neeg thiaj muab cob fab tus ntawv thiab tus chij
rau lawv, lawv thiaj coj cov khoom no mus rau luag.  dhau ntawd lawv
thiaj muab cob fab txoj yas suab national anthem thiab tus chij tso
rau hauv internet.  lawv kuj rub ob peb tug cov hluas ib txwm ua cob
fab los nrog lawv thiab ces lawv kuj claim hais tias lawv yog ib pab
cob fab lawm thiab tiag.

ua ntau pab ces swb xwb, es yog tseem ua ntau pab lawm ces ciali mus
nrog pojniam menyuam nrhiav noj nrhiav haus xwb zoo dua nawb cov kwv
nawb, tsis tau txog lub caij li yog tias nej ua li no. peb cov cobfab
nyob america teb no twb yog cov totaub thiab coob ua luaj twb tsis sib
haum thiab es, tsis hais txog tim ub yuav sibhaum li os.
txhuatus ciali tseg es mus kawm ntawv , mus nrhiav nyiaj thiab cuabzog
tso, txhob nkim lub sijhawm.!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

txawm yog muaj cov neeg ntse,ntse li koj niaj hnub dub paj kaub kaw
tawv gis hav es yawg thiab li tsua pom thov kaw rau tus ub tus no
lawm  xwb. tsua yog chov niag tib neeg  ntse li koj thiaj li muaj
nyiaj yua nom ntawm insane from pa kao tus . kuv twb hais rau koj lawm
hais tia chao fa tus thawj coj yog hlob zong zoua her.
tej no twb yog hais lus hmoob xwb ua ca koj pheej tsis tau taub li? es
thaum twg los koj pheej hais tia yog pa kao.  thaum  hlob zong zoua
tuag tag lawm, kuv twb mus muab hlob yaj lwm los tsa ua chao fa tus
acting president thib zwm rau tom d.c. lawm nas.
tej zaum koj yog tus thev nyiaj rau pa kao thiab coj yawg tuaj mus
chuaj deng xiopeng  thaum 1979, thiab president samvibee thiab reagan
xyoo 1985 paub? es koj thiaj hais tau ib yam niag ntse ntsuav li ub li
no.
kuv thov hais rau  huabtais tswv ntuj paub tseeb tias tej lus koj hais
tia kuv txeeb pa kao nom tsis muaj.  yog kuv tau txeeb pa kao tus nom
insane no ces thov kom hlub lis no ntuj txia kuv caj dab. hos yog koj
lam iab liam xwb no ces koj yeej meem thov ntuj kom tswv ntuj zav txim
rau koj es koj thiaj lis noj gab nyob zoo. tsa muaj ib hnub koj lam
tau mus ntsib pa kao es nws hov tau tes rau koj lub meem ghov hmuaj es
koj tau mus nyob tom lub hell.
kuv lub hom phia tsis yog ua nom chao fa . chao fa   kav tsis tau pej
xeem thiab  ua tsis tau tebchaw nyob, vim lawv  ua hauj lwm tsis muaj
formula. tiam no kev cai saub thiab nkauj hmogmim siv tsis tau lawm.
tsua yog cov neeg ntse zoo li koj thiaj hais tia yog xwb.  kuv lub
zeem hmuaj yog  president of laos thiab kuv twb declared kuv ghov
presidential rau tim us congressional   xyoo 20002 thiab rau taiwan
xyoo 2003. thaum kuv tau president lawm, kuv thiaj yog faib tau vaj
huam loj sib luag rau hmoob nyob muang hmoob xaysoumboun, thiab lwm
haiv  nyob los tsua.  niaj hnub nim no kuv kawm phd ces twb yog
prepare rau ghov no xwb ntag lam ma. yog koj xav kom kuv muab chao fa
tus nom rau koj no ces kav ntsij prepare thiab nawb. nyob tsa thaum
ntau koj hov tsis ready ces koj hov niaj hnub ces kuv rau lwm tus
thiab.

kuv saib mas mej cov cobfab los pauv tsi ntxiv li ruas sib liam li ub li
no thiab xwb..
neb sim qhia peb saib muaj pestsawg pab cobfab thiab?
cov cobfab puas yog ib pab xwb los yog ntau pab thiab os bee thiab
dawbliaj?.
kuv los tsi paub nej cov cobfab zoo thiab, thov qhia ntxiv rau peb mloog,
thiab saib nej cov cobfab ua txoj hauj lwm dab tsi?
ntau yam kuv yuav nug nej tab sis hais li no ua ntej.

kuv tsis hus lawv uas hmoob cob fab...kuv hus lawv uas tijlaug..hehehehe

beemouachaofa phd es, kuv kuj tsis ntseeg tias koj nim niaj hnub kawm
phd thiab no laiv, los yog kawm hom phd ntawm vaajmoob lub school xwb
maj. saib koj tus tes ntawv sau ko mas ntxim ntxim li yog hom neeg mus
kawm yuav phd ntawm vaajmoob lub school xwb nas. thov txim nawb, tos
kuv ho hais li ntawd los vim cov neeg kawm yuav phd tsis sau ntawv li
koj ne, txawm niag laus li kuv no los twb tsis txawj sau li koj thiab
auv.
koj nim hais tias koj yog cobfab no, koj sim qhia saib thaum ub koj
nyob thaj tsam twg, koj nyob koos thav twg, leej twg yog koj tus thawj
coj tub rog thiab koj ho tau tiv tua nyab laj rau qhov twg? kuv saib
mas li nej cov hluas coob tus hais los lawm, beemouachaofa ces tsuas
lam khav ntawm ntug cub ib yam li nws niaj hnub khav yuav mus ua huab
tais nplog thiab niaj hnub kawm phd xwb.
koj nim hais muaj npaum ub npaum no txog ntawm yt txeeb ua pk tus nom
no koj puas kam ua ib tug lav tham mas. yog hais tau li ko lawm sai
yuav tsum tuav raws koj cov lus ntawm ko tseg nawb, hnub qab nram
ntsis yog tsis muaj dab tsi los tseg yog muaj ces koj yuav yog ib tug
interested person ntag hov, koj paub lawm lov.

bee
kuv kuj zoo sab kws muaj tej tug muaj peev xwm declare presidency
position le koj.  kuv txhawb koj hab thov vaajtswv paab kuam koj teg
num tav le koj xaav tau.  ib qhov yog vaajtswv paab koj tau ua
president nua coj kuam ncaaj hab tso cai rua kuv qha vaajtswv zaaj xwb
cais tau lawm.  yog thaum mej cov coj ho coj tsi zoo es kuv ho preach
tas yog coj tsi zoo mas vaajtswv yuav txav txim rua nua los ua sab
ntev hab os, hehhehe.....

dawbl,
thaum nej muab cobfab tus ntawv, haiv nkauj seev, thiab tus chij mus
tso rau hauv internet tag lawm thiab nej marked the hmong chaofa
federated states ciam dej ciam av tag ua cas tsiag tos tsi hnov  hu
hmoob mus nyob lis.  zoo li nej twb tau teb chaw lawm ntev sa ua cas
tsi hnov declare independence state lis mas?. thiab nej xaiv tau leej
twg ua tus pab thas pab thev ? leej twg hos tau mus nyob pem un nrog
yawg moo ki ban noj nyiam un mas?.
tsi tag li ntawd leej twg hos nro nplogliab ua niam txiv sib nro hlab
pas mas?. nej ua tiag-x es peb thiaj tau tebchaw hmoob nawb.
kuv noog koj ib los tias " thaum nej mus tua nplogliab kiag lawm nej
yuav muab nej daim press release hais tawmli cas txog nej tus nab nyo
bai thiab qw pej xeem sawv los pab nej li cas?.

zeej tsoom hmoob sawv daws nej sim nkag mus rau qhov email no saib nej
xav li cas? kuv xav tias tej zaum nej yuav txaus siab heev.
***@comcast.net, ***@yahoogroups.com.
xyuas tso teb tuaj.
hmong

beemoua
zoo li koj twb muab yawg yaj lwm tsa ua president caubfab lawm no es
koj ho prepare to be one in the future.  yog li cais kom kuj yuav muab
yawg ntxeev thiab puas yog maj?  koj lam muab yawg los ua moj yeej tos
koj npaj tau cais koj kuj yuav muab yawg ntov tseg thiab, cas yuav
txawv ua luaj.
yawg kablia es
tus niag email uas koj hais cais yog dyd tus xwb es ho muaj dab tsi
rau koj maj.  txhua tus yeej paub tias tus email ntawm yog dyd tug.

raws li kuv tus laus no hnov mas pab nyuag tuaj qiv cobfab tej qub
txeeg qub teg mus ua yuav ntsej yuav muag ces yog pab niag cuav xwb
twb tsis niam muaj cov txhav cobfab uas ib txwm tauj tab lub teb chaws
nplog. lawv daim nyuag map ntawd ces cov yawg, technology zoo li zoo
leej twg yuav ua li cas lo tau tag nro lawv lam qw kom vp pab kujxaj
sia tu xwb, thaum vp pab kujxaj mag nkuaj tag lawm ces lawm ham tsis
zoo siab hlo los nyob twj ywm lawm xwb las as. muab saib los mus kuj
muaj paj nyuj zoo kawg thiab ov, lawv tav tav tau vp mus nkag nkuaj
kiag lawm kuj tsis yog phem thiab nawb raws li kuv tus laus no xav
os.

nag hmo kuv sau tau ib daim post zoo kawg rau beemouachaofa phd tab
sis xyov cas mus nqib tsis tau li ne. kuv twb xav tsis tau cov lus nag
hmo kuv sau lawm thiab ne. kuv xav tias zaum no beemouachaofa yog ib
tug zoo pov thawj zoo cab coj los ua witness kawg li lawm laiv, nej
puas xav li ntawd. yog ua thi thoob thi li yav ntuj qub qab ces yeej
yuav hnov qhov tseeb tawm tuaj xwb tiag.
txog ntawm dyd daim ntawv hais ntsig txog xeng xiong lawv lub world
hmong congress ces yog lawm los mas. kuv los pom zoo ib yam li doctor
yd hais thiab ov.