ceeb,
since you are a vang as you indicated, how do your vang people feel
toward those incidents? nej cov kwv tij hmoob vaj puas tseem xav tias
yog neeg phem sab nraus tuaj tsim teeb meem rau yawg hlob vp tus tub
lub tsev thiab tua nws sab tes xis lub tsev no los nej concluded li
cas lawm? peb cov nyob ib cag tsuas xav paub tias saib nej cov kwv tij
hos xav li cas xwb. yog qhias tau no los hos share pub rau peb paub
saib the majority of your vang people xav li cas.

moobsib or movsthua,
tsis tag yuav xyuam xim lis lawm os yawg. neeg yeej paub tas lawm os.
communist los paub. txua txuas tau hmoob nyob teb chaws america no
thiab teb chaws nplog los paub tib si lawm os. cov hmoob es yuav muab
cov cov no tua ces tseem yog cov ua fake general dag hmoob tau 29
xyoos no lawm tias yuav mus ua teb chaws. yog leej twg tseem zaig
thiab, teb zaum tus ntawv yog ib tub neeg tsis ncaj. hmoob yeej paub
tag lawm os. koj cov kuv cov fake generals ces peb paub tag. yog yuav
hais tias, ntshe communist tseem paub zoo dua vim yog peb cov fake
general tsis muaj secret zoo li os.
sawv daws yuav tau hais qhov tseeb ho. kuv yeej xav kom peb muaj teb
chaws tab sis yog cov fake generals los coj lub teb chaws no ces
ntshe, cov hais ncaj ncaj thiab coj ncaj ncaj li kuv no yuav mus nrog
lawv nyob tsis tau. vim kuv tsis nyiam dectectorhsip and communist.
hlubhmong2002