lub caij ,  thaum  ub                 tsis tau,  lub ntuj ,  lo ghub
hmong,  lub  neeg                       tsis  muaj  tus  hlub
txom,  nyem  ntsuag                 nyob  tim, hauv tsuas
tsis  muaj,  nkauj muam           ghov twg tuaj  xyua
nram,  gub gab                            vaj tswv,  tsis tau,  los
kav
lub,  neej  hmoob                         nyob tim kwj has
txom  nyem  pluag                     noj  ntxuas  kuag muas
tsis muaj neej tsas                    cev tev tuaj  pab
nyob-tom-hmoob- zos         vaj-tsev-ua-rau tim-ntav,  toj
tsis-muaj-tus- coj                thiaj ua  ntsuag los tav, nov
ngaij txhiab, ngiaj civ      tsis tauv-nrog luag noj
yav, thawm im                          tsis tau  ntsuj plig,  lo pib
peb, haiv hmoob                       tsis muaj nuj  ngis
txom-nyem tiag                      los tau  ntau tiam
thov vaj ye xus                       lub kom hmoob  tsim txiaj .

be   mouas   dag  ,  ua cas koj yuav dag ua luaj li   . twg tsuag
nrog koj cov me hmnoob/moob   tub nkeeg heev heev li ne   , vaj tsev
tsi   xav tsim kom loj siab zoo nkauj  , pob zeb pob tsuas  muaj ntau
tub nkeeg tsi xav mus ev coj los tsa vaj tsev kom khov loj siab  . tub
nkeeg  ntuj tsim muaj te muaj taw  ib yam nkaus li luag lwm haiv neeg
ua li cas luag ua tau you ho ua tsi tau    ho  quaj zawv zuav tu tu
siab   lub kua muag ntw txog noob qe   kom ntuj tsim pub na ha  .  qoob
loo yeej ua tau ntau cim , tub nkeeg xav kom  ntuj  pov  saum ntuj los
xwb .
koj tsi paub lov ,  hmoob/moob yeej muaj nom muaj tswv   tag dhau
los  sa  , nyob looj ceeb  , phakhao , phav kheb  ,  sathoos , moos cab
yeej muaj hmoob ua thawj coj tag tib si  .  tsuag nrog   koj  cov me
hmoob/moob  coj  ua noj ua haus   tsi ncaj tsi ncees   , tswj hwm laj
mej pej xeem  quab yuam   deev sawv daws tej poj niam zoo nkauj  dawb
dawb do do  tom hmoob lub tsev hais plaub .  xeem ntxhai nkauj ntsuab
koj tej nom tej tswv coj luag tej ntxhai mus  ua paum  tsheej mho   li
no  ntag  koj  thiaj tseem tsi xav lees   yuav  .
amelivka   twb  pub lub  pas dej  michigan   ua hmoob lub teb
chaws  ne     yog sawv daw  mus  daus  kom nqhuab     tub nkeeg   ua
teb ua chaws   ho xav tau dawb dawb  .
cia sawv  daws ua qhev   thiaj nquag   ta mus lub neej , cia
lawv muab fired  thiaj  txom ngem  .
yexus   lhub cov neeg  nguag   xwb  os   be dag   hais  qhov tseeb
xwb mas .

tub ntsuag!
lol!!!!  tabsis let me add: hmoob siab me, me!  pab ib dollar xwb los
yuav tseem tsom mus ua kom tau ibpuas dollars.  noj pebcaug ibcim, tej
hlob npauj tau ntxhais nkaujntsuag, tub xyuamxau, kwvtxhij lus taum,
thiab ib puas tsav yam tabsis hmoob hais tias sau nyiaj nkag qhovrooj
ib tus peb dollars lawm ces tsis txhob mus. hmoob yuav noj dawb, dawb,
mus dawb ho los dawb-b.  we are "free men."