yog muab tso kom yog li peb cov pojniam hmoob txoj kev xav mas yog li
no:
1.  #2
2.  #3
3.  #1
4.  #4 (threesomes)
5.  #6
6.  #5
7.  #9
8.  #10
9.  #8
10. #7

huag!!!!    es niam muaj tseeb li koj hais ntag! ces kuv poj niam
kuj dag kuv lawm xwb los pob.
uatsaug ua koj qhia ncaj.

nkauj mim thiab sawv daws,
txawm yog zoo li nkauj mim piav no es kuv thiaj li hais tias pojniam
mas tseem nyiam yus tshaj yog tias yus yuav niam yau no los mas.  nej
saib meb, yog yus muaj niam yau ces:
1.  pojniam tau pw nrog another woman's man
2.  nws tau nrog another woman
3.  nws tau yus tibsi thiab
4.  threesome
5.  you are the boss
6.  giving and receiving oral sex
7.  etc. etc.
muaj niam yau ces it's a woman's dream come true... and some foolish
men think they have all the fun?

qhov yuav yuav niam yau thiab tsis yuav ntawd kuv tsis hais txog.
nyias muaj muaj nyias reasons rau txoj kev ntawd tabsis qhov uas ms
cox hais ntawd ces txhua tus pojniam yeej xav los lawm ib zaug hauv
nws lub neej.  tej tug tsis yog ib zaug xwb tabsis yuav luag txhua
asthiv.  tej tug kuj carry it out, tej tug ces tsuas yog kev xav
(fantasy) xwb, kuj ua tsis taus thiab, unless muaj tug push for los
yog coj kiag nws ua no ces tej zaum kuj yuav sim tiag tiag thiab
ov......

vimhlub aw...
cas yuav hais funny ua luaj li koj na.  nws reflect koj li opinion xwb
tsi yog txhua tus txivneej thiab pojniam yuav xav li ko nav. es sub
muaj niamyau ces txawm yog woman's dream come true ntag? cia saib lawv
cov pojnaim puas buy xwb lauv. he he he

zoov es,
cov pojniam uas xav xav deev luag tej txiv ces koj yuav kiag niam yau
ces nws mas muaj siab deev koj tiag tiag li ho...vim nws zoo siab twj
ywm tias nws tau deev niam yua tus txiv lawm ntag...ho niam yau los
xav hais tias nws tau deev niam hlob tus txiv lawm thiab.  nkawv mas
muaj siab deev yus tiag tiag.  yus ces kawg tos nkawv sib tw deev yus
xwb.  txog leej twg hmo mas nws tseem ua qab qab npaj yus lub zog
tibsi os.  yog koj tseem muab 2 leeg coj los pw ua ke thiab mas aub,
sawv daws yeej tsis tau zoo tsaug zog ib hmo li laud.
yog tsis tau sim ces tsis txhob rawm tuag nawb.

vimhlub,
koj mas ua rau kuv luag mob plab tas lawm os. kuv mas ntshai tsam tsi
yog tau qab-x noj hos ntshai tsam pawv yaim xwb os koj yawg. kuv muaj
ib tug txiv ntxawm ua thaj koj hais ko ces yawg ua niag suav kwv ntas
plam tas ob tog ne koj yawg. pawv yaim li les es. mus txog kas ces
xauv tas li lawm ne...

- yeej naj nub xaav le hab ntaag, tab sis nyob ntawm saib quas puj
ncawb los zoo nkauj xwb. yog ncawb tsawv tes yeej xaav tsawg zog.
- ib txha kuj yuav xaav hab yog quas puj muaj friend zoo nkauj.
- yeej xaav kuas tau yaam xuab ib hlis ib zag.
- yuav tsum yog yug ua tug xaiv mas txhaj kaam nawb.
- xum ca yug saib luas xwb vim tsi xaav kuas luas pum yug le tsaam
luas ho nqhes nqhes ne.
- kuv nam mej thaub kuv tub kaam qheb teeb le es nwg yuav ua caag ua
tau le hov rua kuv saib maj?
- tsi kaam nawb. txiv neej moob ntshai yuav tsi ua thaj nuav.
- tsi kaam nawb, tsaam nwg laam muab hlais cej dlaab tes tuag em
dlawb.
- yeej xaav kuas muaj le ntawd xwb tag. thaus pib mas cav yig kawg
kuas ib chim mas qw ib suab ib suab lawm xwb. txiv neej moob yeej keej
le ntawd laiv.
- moob khib khib quas puj le ntshai txiv neej moob yuav tsi kaam hua.
tabsis yog sim los kuj sim ib zag hab tag yog tas nyag ua nyag lawm ib
hoob na.
nuav mas yog kuv has le kuv xaav xwb. tej zag lwm tug txiv neej aj cab
xaav txawv kuv los muaj.

zoov,
koj niag txiv ntxawm ntawd ces ntshe twb tsis yog txiv neej nes.
ntshe nws twb ua tsis taus lawm ces nws thiaj li xav tias nrhiav niam
yau los kom yawg dim niam hlob lub nra xwb no pob?  ntshe yuav tau
niam yau los ces txawm tsis pub niam loj noj lawm ces kuj raug ncaws
tawm tsev xwb.  thaum niam loj tsis yuav yawg lawm ces niam yau los
kuj kawg tsis yuav yawg thiab xwb.  luag peem xeeb tso yus yuav niam
yau es yus twb tsis ua li luag kev ntshaw nes.  niam yau los luag yuav
yawg luag hajtsis ntshaw kom yawg muaj niam hlob thiab luag thiaj li
xav yuav los as.
cov muaj niam hlob niam yau mas yuav tsum yog cov tseem tseem txiv
neej xwb thiaj li yuav tau nawb.  cov tsis tseem txiv neej ces ua ib
tug plam ces plam tag nrho ntag ho.  pojniam mas zoo li ntawd ov.  koj
ua tsis taus txiv rau ib tug ces tag nrho muab koj pov tseg ntag
ov...vim koj ua plam luag qhov kev ntshaw lawm ne.

tub tsi tau xaav le vimhlub has nuav hab laiv. tej zag aj cab muaj hab
tag nawb vim kuv pum ib txha mas thaum tsi tau muaj nam yau kuj tsi
ntshaw nrug txiv pw ua luaj twg kuas thaum muaj kag nam yau lawm mas
ntshaw txiv lub xub ndlag ua luaj le tag. ntshai yog ua le yawd has
ntawd, ntshai ua luas tug quas yawg yuav zoo nyob dlua tag hab aud.
hm...txaus xaav hab laiv cov yawg...

cas yuav hais tau haib ua luaj na..... cov niag single women es yuav
paub ab tsi na.... cov laus thiaj muaj experience os leej nus aw...
kuv twb nrhiav tau neeg yuav swap lawm, next week kuv mam qhia koj
paub nawb.

--------------------------------------------------------------------------------
kuv twb tham qhia nej lawm hais tias poj niam yog cov niag "sexual
creature" lawv nyiam ua qhov liam liam thiab qias qias xwb no ne!
ntuj......