yah,
hais li koj cov sob lus saum toj no ces kuj yog lha neb tau sib cav pem txog lha tus vajtswv dua los lawm, kuv ntseeg tias lha yeej tsi muaj cuab kav yuav los txuas lus nrog koj li lawm ntag.
lha,
ua cas koj yuav chim ua luaj li os, ua siab ntev ntev mas vajtswv thiaj yuav koj pob, koj puas tau muab koj lub siab hlub luag lwm tus ib yam li vajtswv hlub koj thiab maj yom? vajtswv tau hais tias koj yuav tau hlub koj tus yeeb ncuab mas koj thiaj yog ib tus neeg paub vajtswv no ov.
ua cas yuav tais caus ua luaj li, tus neeg siab me npaum koj mas vajtswv tsi lees yuav koj mus nrog vajtswv nyob ib zaug li laus.
you, choose to bring out the best in the people that god has put in your life. you're nevermore like god than when you give, and the closest thing to his heart is helping others. if you will be a people builder, focused on bringing out the best in others, i can promise you this: god will bring the best in you.
ytk

cov me kwv tij hmoob txim ntxub thiab tshua aw.....
kuv saib peb cov me sch no sib cam xwb ces twb pom hais tias peb twb ciaj haiv lawm las as...niaj hnub no tsis tas pheej yuav mus hais tias luag lwm haiv neeg tsis hlub hmoob li nawb...sawvdaws kav tsij kauv pam pw tsaug zog xwb zoo dua lawm.
txiv laus phwv,  peb cov ntseeg vajtswv los yuav tau muab peb lub me teeb rau roj thiab taws kom pom kev rau cov tsis tau ntseeg. kuv pom peb cov ntseeg coob coob yeej ris vajtswv lub npe thiab ev lub teeb tab sis tsi muaj roj ces taws los tsis pom cig ces ua rau kuv cov me phoojywg sch no thiaj niaj hnub thuam peb thiab os....peb cov ntseeg vajtswv nyias yuav tau xyuas nyias lub me teeb tsav saib puas muaj teev puav nyuag roj nyob hauv.  yog tsis muaj ces kav tsij nrhiav roj tso mam nrog kuv cov nyuag tsis paub vajtswv tham nawb....phiaj

ytk,
lha wb mas yog phoojywg zoo...dabtsi los tau uake lawm....mus church uake, mus party uake, mus uasi uake, ua miv thiab aub uake.....etc...tshuab qhov uas mus suav yej nram kwjha thiaj tsi tau mus xwb.
temsis i'm a little concern because people like him doens't seem to know the difference between facts and beliefs...lawd tsi muab cais meej meej tias 1. kev ntseeg yog dabtsi 2. kevliskevcai hmoob yog dabtsi  3. kev xav ntawm yus tus kheej yog dabtsi...
ua neej nyob, yog muab 3 yam no cais kom meej meej yeej tsi muaj teebmeem nrog leejtwg li os (regarding religion na).  yexus twb tias "yam uas belongs to the romans ces muab rov rau romans...temsis yam uas belongs to god ces muab rua god..."  feem ntau cov ntseeg tsi paub li no...kwvtij li los tsi muab rau kwvtij....hmooob li los tsi muab rau hmoob...xij muab sau tau ntau ntau cov mus cev rau vajtswv xwb ces...kawg sis ceg xwb os brother.
ny

wow! neb mas cas yuav uake heev tiag2 li ma. loj xov ua miv ua aub uake tib si lawm.

heeeeeeee phwv aw...los saib nod nas.
http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=g2iqen7xyoo

ytk,
yog yuav hais qhov chim xwb mas cia sawvdaws mus search hauv sch no seb leejtwg thiaj li yog tus chim ov.  tam li kuv tau pom los mas koj thiaj li qualify ris lo lus chim no, vim koj yeej siv 100 tsav yam tuaj tso rau hauv sch no thuam (ridicule) cov ntseeg.  yog leejtwg hais ib nyuag los khib koj zog mas koj muab coj tuaj tso kiag rau hau sch no rau sawvdaws saib thiab cem kom txaus koj lub siab kiag ntag.  tsis tag li xwb, yog thaum twg koj 2-3 tug nyuag dev nrhiav quav noj zoo li thaub nya tsw quav no tseem tuaj ntxiv kiag ob peb nyuag los rau thiab mas ubbbbb… koj mas hajyam muaj phlus heev.  cas yuav haib ua luaj li tiag tiag lau. tsis ua li cas, kavtshij rau rau siab hais kom txaus yus lub siab es thiaj li kaj siab nawb, yog tsis hais ces ib tsam hov ua mob rau yus thiab laiv vim cov psychologist yeej hais li ntawv. hos yog tseem thuam cov ntseeg tsis tau txaus thiab no los, tseem tshuav cov kubxaj, cov lib kasmoos thiab cov hmoob thiab nplog nyob tebchaws lostsuas ne, yijmeem thuam kom txaus nkaus ntag thaum yus tseem muaj sijhawm.  nim no yawg hlob vaj pov twb tso peb tseg lawm ces kavtsij rau siab ntso thuam nws los yeej tsis txhaum yawg li lawm os.
li no xwb kuv yuav tau rov qab mus khwv noj es labthabnpas thiaj li tau nyiaj los yug cov nyuag ntsejmuag uas dag noj dag haus nyiaj ssi.  tos hnub twg kuv retired lawm tso mam li pw zov computer li koj thiab nrog koj sib txuas lus dua nawb.  tamsim no ces yuav tau mus khwv es cov nyuag ntsejmuag dag thiaj li tau noj tau haus.  sib ntsib dua.
lha

ytk, yog yuav hais qhov chim xwb mas cia sawvdaws mus search hauv sch no seb leejtwg thiaj li yog tus chim ov. tam li kuv tau pom los mas koj thiaj li qualify ris lo lus chim no, vim koj yeej siv 100 tsav yam tuaj tso rau hauv sch no thuam (ridicule) cov ntseeg. yog leejtwg hais ib nyuag los khib koj zog mas koj muab coj tuaj tso kiag rau hau sch no rau sawvdaws saib thiab cem kom txaus koj lub siab kiag ntag. tsis tag li xwb, yog thaum twg koj 2-3 tug nyuag dev nrhiav quav noj zoo li thaub nya tsw quav no tseem tuaj ntxiv kiag ob peb nyuag los rau thiab mas ubbbbb… koj mas hajyam muaj phlus heev. cas yuav haib ua luaj li tiag tiag lau. tsis ua li cas, kavtshij rau rau siab hais kom txaus yus lub siab es thiaj li kaj siab nawb, yog tsis hais ces ib tsam hov ua mob rau yus thiab laiv vim cov psychologist yeej hais li ntawv. hos yog tseem thuam cov ntseeg tsis tau txaus thiab no los, tseem tshuav cov kubxaj, cov lib kasmoos thiab cov hmoob thiab nplog nyob tebchaws lostsuas ne, yijmeem thuam kom txaus nkaus ntag thaum yus tseem muaj sijhawm. nim no yawg hlob vaj pov twb tso peb tseg lawm ces kavtsij rau siab ntso thuam nws los yeej tsis txhaum yawg li lawm os. li no xwb kuv yuav tau rov qab mus khwv noj es labthabnpas thiaj li tau nyiaj los yug cov nyuag ntsejmuag uas dag noj dag haus nyiaj ssi. tos hnub twg kuv retired lawm tso mam li pw zov computer li koj thiab nrog koj sib txuas lus dua nawb. tamsim no ces yuav tau mus khwv es cov nyuag ntsejmuag dag thiaj li tau noj tau haus. sib ntsib dua. lha
kuv hais yah tsw quav nas.  sau yuamkev lawm.
lha

hahahahahahahah.....
lha...
coj tus tus thiaj tsi sau yuamkev ma...hahahahaah
yh

lha,
ib tus neeg ntseeg vajtswv thiab muaj vajtswv tus ntsuj plig nrog nws mas nws yuav tsi siv cov lus koj siv hauv qab no rau kuv ov, kuv twb tsi tau hais qhov yuav tsim nyog koj hais li ntawd li.
kuv tej lus twb tsi tau hais txog qib uas koj yuav sav cov lus hais li saum no li ov, koj cov lus saum hais lus twb tsi yog lus hais li lawm laus, koj puas yog ib tus zoo neeg, txiv tsev uas ntseeg vajtswv tiag tiag maj? nyob rau hauv vajtswv phau bible hais tias yog lawv ntau koj ib tawg ncuav sab plhu xix lawm mas koj yuav tau tig sab plhu laug rau lawv ntaus ib tawg ncuav ntxiv rau thiab no ne, ua cas yuav zam tsi tau hlo li, kuv nyuam qhuav hais me me xwb koj twb kis tsau ua rau lub niag roob qhuav cig loj li loj tuaj li ne.
thov vajtswv pab koj kom koj ho pw ua npau suav zoo nrog rau koj tej lus. sis ntsib dua.
ytk

yah quav,
ua cas koj hov hloov npe tshiab lawm mas?  thaum i koj twb tis koj lub npe hu ua vajtswv (yeweh) no ne?  ua cas nim no hov muab hloov los ua yah quav lawm?  tsis yog poob thab lawm los? li cas los xij, yog koj yuav nrog kuv sib txuas lus ntxiv no mas koj yuavtsum hu koj ua yav quav no thiaj li meej ov, rau qhov kuv tsis paub lus hmoob ntsuab zoo nas.  yog koj tsis hu koj li ntawv ces ntse kuv yuav tsis nrog koj sib txuas lus ntxiv lawm nawb.
ytk,
es koj yeej tsis hnov koj cov quav tsw li lov?  ua cas tseem yuav muaj phlus los ntuas luag tej rau hauv sch no thiab nas?  kuv yog koj mas kuv twb tsis siv lub niag npe ytk no lawm ntev, txajmuag nrhau hwv lawm os.  cia li mus hloov koj lub nabkaj tshiab es cov phoojywg hauv sch no thiaj li xav nrog koj sib txuas lus nawb.  pab koj txaj qhov muag hwv lawm rau qhov daim post twg los pom koj thiab koj pab dev nrhiav quav noj tuaj sib tham nkaus nkaus xwb.  kuv mas cas nim yuav laj nyeem koj tej niag ntawv tswv quav ntawv ua luaj li.. hehehe.
lha

ua caag es phwvnyawm yuav txawj hlawv quavpoj, quavpeg rua mej hliv roj ua luaj lau....... kuv saib txawm has pegteg nto sau ntuj los peb suav dlawg yeej tseem yog moob le qub ces kuj saib qho issue has xwb es tsi txhob moog sis chua hlaab caajpaas le mej lawm mas.... hahahahahahaha...
m

lha,
koj twb tsi piv li tej me nyuam yaus so ntswg tav toj lawm, yog yuav piv rau dev mas, koj twb tsi tsim txiaj npaum tus dev lawm ntau caum npaug lawm laus. koj pom kuv cem koj lo lus twg, tsi tau cem koj hlo li.
koj hais lus zoo li ib tus neeg hle rig tsho dhia liab qab tom tshav puam, tsi paub noj mov, tsi paub lub ntsiab tseeb hauv txoj kev hais lus, koj tsuas paub tias tsaus ntuj lawm yuav tau mus pw no xwb.
koj tsi paub qhov uas neeg tsi muaj cuab kav txuas lus nrog kuv vim tsi muaj leej twg lub tswv yim yuav hla dhau tej kuv hais ib qhov li lawm no.
koj twb niaj hnub mus kawm bible 7 hnub rau ib week twg hauv church nev, phau ntawv tsi qhia koj mus rau qhov zoo li los cas? puas yog phau ntawv pheej qhia koj mus ua qhov phem hais lus phem xwb, yam tus tsov uas pom tsi tau nqaij ces yuav ua nchias tes li ko naj los? koj phau bible puas yog kuv phau thiab los yog txawv kuv phau lawm maj tus kwv aw.
koj mloog kuv yuav tshaj tawm txoj koob hmoob neeg ua rau koj tau hnov li hauv qab no.
"yam dab tsi ua rau koj sib ntaus sib tua thiab ua rau koj sib cav sib ceg. tsi yog tej kev phem kev qias uas nyob hauv koj lub siab ua rau koj ua li ntawd los?"
koj xav yuav yam ub yam no tab sis koj tsi tau ces koj txawm yuav tua luag pov tseg, koj ntshaw luag tug tab sis tsi tau, ces koj txawm sib cav sib ceg sib ntaus sib tua. koj tsi muaj tej uas koj xav yuav rau qhov koj tsi thov vajtswv. thaum koj thov koj tsi tau ntawd, twb yog koj lub siab phem. tej uas koj thov ntawd koj yuav coj mus siv raws li koj lub siab nyiam xwb.
tus niag neeg siab phem 'es' koj tsi paub hais tias tus neeg uas ua li neeg ntiaj teb ua, tus ntawd yog vajtswv tus yeeb ncuab no lov, yog li ntawd tus uas ua li neeg ntiaj teb ua ces txawm yog lha, tus ntawd txhob txwm ua yeebncuab rau vajtswv. tus neeg ua li hais los no ces txawm yog lha koj ntag li tiag tiag li lawm los mas.
vajtswv yuav muab koj teem txim ib hnub xwb thiaj tag, vim tias koj hais lus phem tsi raws li vajtswv tej lus qhuab ntuas, koj hla dhau vajtswv tej lus uas yuav coj koj tus ntsuj plig mus rau vajtswv lub ntuj ceeb tsheeej lawm, koj tej ncauj lus hais phem, cem luag lwm tus yuav coj koj tus ntsuj plig mus poob rau vajtswv lub nkuaj tawg thiab yias dej kub dej npau uas vajtswv tab tom rhaub tau npau npau tos yuav muab teem txim rau cov neeg hais lus phem li lha koj ntag.
vajtswv tej lus,
cov kwv tij es nej tsi txhob ib leeg hais lus saib tsi tau ib leeg, tus uas hais lus saib tsi taus nws kwv nws tij, nws ua li ntawd kuj ib yam li nws saib tsis taus thiab thuam vajtswv txoj kev cai. tus uas thuam lwm tus txoj kev cai, tus ntawd yeej tsi coj raws li vajtswv txoj kev cai lawm, txhua tus yuav tau txhob khav txiv hla dhau vajtswv tej lus qhuab qhia uas yuav mus rau vajtswv lub ntuj ceeb tsheej, koj puas paub txog tej no naj lha aw!!!
hahahaha ua cas los lha yuav poob rau yias dej kub dej npau thiab nkuajtawg lawm xwb lauv amen.
ytk

chua hlab pas yog chaw dua los xo xwb qwb yog chaw dua na?
peb mus cuab2 piv mas rho kiag piv ib tug plaub tis ib nyuag hno piv lub xwb qwb qhov hmlos zog txuas kiag lub caj dab xwb ces yus muab piv tso pluav hauv av los piv tsis ya ib tis li lawm tiag. yog hno lwm qhov mas txhob muab piv tso ov. pib2 no ces ploj ntais puag tim qab ntug lawm ntag ov. muab xav los mas txawm rov tim ub los kuv tsis mus cuab piv cuab noog lawm vim piv mas ntxim hlub dhau. cuab tau coj los yug hauv pob tawb li 6 hli rov saud lawm ces muab piv tso ya plaws lawm piv mus li 2-3 xuaj moos xwb piv rov los nrhiav piv lub pob tawb. yog yus tsis tseg chaw 6 piv nkag rov qab ces piv los tsaws saum pob tawb ya mus ya los ntev loo yog yus tsis qheb pob tawb piv mam ua siab ya mus lawm ploj ntais. yog yus rov qib pob tawb ces piv rov mus nyob nws chav noj nplej haus dej li qub. muab saib mas piv ntxim hlub dhau yuav caiv tsis cuab piv lawm. yog piv noj nplej heev los qw kom ya xwb nws mus nws. thaum peb ua caubfab pem hav zoov kuv yog 8-9 xyoos kuv mas pom tsis tau ib tsob tauj ntxhw nyob ze tej kev mus teb los yog nyob ze tom ntug teb li lau. pom kiag ces kuv maj nroog lawm tim tsev teb nyiag kiag ib rab txuas. vim txuas nyiag yooj8 yog riam mas kuv txiv muab zais zoo nyiag tsis yooj8. nyiag kiag ib rab txuas mus txiav tauj ntxhw los ua tawb cuab piv ib hnub ib hnub. thaum xub oib mas ua lub tawb 4 ceg. siv tsis dhau ib week ces tsis nyiam lub 4 ceg vim tsis balance thiab cov chav cuab nyob zij2 ntawmn tus mej txw. ua zoj lub 6 ces mas haum siab zog. tsis dhau xyoo ua kiag lub 9 chav. ho tsis nyiam tghiab ua lub 12 cha mas haj yam tsis nyiam vim tsis zoo nqa mus twg li. nqa mus twg los xuas pas kwv xwb vim dav dhau yus menyuam yaus sab tes tsis ntev txaus nqa ntawm sab tav. thaum kawg rov los xaus rau lub 6 chav yog lub balance thiab haum siab nyiam tshaj li ntag.
ohyo muab nej cov tsov coj los ua piv cuab 6 pob tawb tas tsam no na.

cov phooj ywg,
nej pom lawm los pob.........nej saib seb yog tham txog kev ntseeg kiag ces yeej tseem muaj cov sib ceg txog qhov npau taws kiag.
yog peb twb pom peb qhov teeb meem tom ntej lawm....ua li cas peb ho tsis kho.
peb cov mus lawb dab lawm (coj dab yes xus) mas tsis muaj hnub peb yuav tig rov los coj dab ntxiv lawm.yog nej cov tseem coj dab tsis los koom peb nyob tib lub pob tawb ces nej thiab peb yeej yuav sib tshum tag mus li 10 tiam tom ntej no los yeej tseem hais tsis sib haum.nej saib od.....1-2 tiam tom ntej no ces peb cov coj dab yes xus yuav coob zuj zus tuaj.....cov coj dab qub ces yuav tu noob zuj zus mus.....kuv hais cov hmoob nyob meskas teb xwb os.piv li cov hluas tam sim no.yog tus tub tseem coj dab mus yuav nyab yog cov lawb dab ces feem ntau nkawv yeej mus lawb dab li lawm....vim teb chaws no poj niam yeej txiv neej lawm.yog tus tub  yog cov lawb dab ces mus yuav tau tug nyab tseem coj qub kev cai los tus tub yeev coj los lawb dab.vim hmoob txoj kev cai koj yuav txiv tus txiv coj yam ntseeg twg ces koj yuav tau coj li tus txiv zaj......peb hmoob coj qub kev cai tus ntxhais tsis muaj quav dab tsis li.cov ntxhais hmoob lawb dab mas church yeej muab hlwb ntxuav txaus lawm ned....yog li yav tom ntej ces peb cov lawb dab dab yes xus yuav tsum yeej nej cov tseem coj qub kev cai xwb-b.nej ntxov los ces peb ntxov zoo,ntxov haum xeeb xwb las as.

ntshe yog lwm tus hmoob xwb peb tsev kwvtij muaj in co mas mus rov mus rais tau ze 30 xyoo no mas xyov lawv twb mus lawb dab lawm 4-5 zaug rov los coj dab dua 4-5 zaug lawm. pom leej twg mus ncaj tsis rov mas mam ntseeg tom qab.

lha,
niag ruam mus ntuj tawg,
kuv hloov npe ib zaug thaum kuv daws npe xwb laiv...koj ruam koj thiaj tias kuv hloob npe no pob?
yh