on jun 16, 12:24 pm, kwvtijhmoob <***@aol.com> wrote:
kwvtijhmoob,
====> koj mas, koj twb tsi ua twb zoo saib li nawb--cov neeg ua lam
tau lam qw nrov nrov thiab hais lus ntau ntau ntawd yog tib cov neeg
tsi paub tab thiab tsi txawj tsi ntse xwb los sav.  es koj  yuav muab
cov ntawd los cuam tshuam rau peb qhabnab no yuav ua li cas tau nab.
qhov koj hais koj muaj tiag mas, tabsi kuv hos tsi yog kiag lawv cov
hauv tsev dablaug, tabsi cov me kwvyau ntawd tseem los hais rau kuv
hnov miv miv thiab...kuv muab lawv sawblawj txaus nkaus aws. kuv hais
rau tiag, ua li cas es nej tej me kwv no tsi paubtab kiag li.  yus tej
me muam es twb yuav luag tsi muaj neeg tsobzeem thiab pam nad, tsuav
yog tseem hos muaj ib tug neeg twg los pab pam kom muaj txoj kab txoj
kev mus thiab muaj hwm nyuag hleb los npog qhov muag lawm xwb. qhov no
twb yog qhov #1 kawg kiag lawm.  kuv tseem ntshais tsam ces tsi muaj
neeg tsobzeem, es yug cov me nus yuav muab cob rau sab twg los twb tsi
zoo cob tag li xwb...
tsi tag li kuv yeej tham rau hauv sch no tej laus lawm tias, yog tej
nkauj tej muam--ua tsi tshuas muaj neeg tsobzeem lawm.  kom cias li
coj mus church, es txhob caij ces kom church tuaj pab hus ob zaj nkauj
thiab muab lub me hleb coj los npog qhov muag kom tau ib txoj kev mus
lawm xwb yuav zoo tshaj ces yuav hais lus li ub li no, es niam tias
yuav tusiab thiab chimsiab npaum li ub npaum li no.
qhov koj hais no, yeej nrov txog kuv pobntseg tiag mas...tabsi kuv
hais rau cov me kwv no ua nws ntsiag kiag lawm aws.  thiab tsi tag li
xwb, koj txhob muab cov neeg vwmcawv li ntawd tej niag lus coj los ua
qhov kev nyhav siab mas.  kuv yeej paub koj zoo tias koj yuav tsum yog
kuv cov me yawmyij qaibqus hmoob vaj ntawd lawm ntag...ntshe yuav tsum
yog tus ua kuv los cev me me nyiaj pab es nws ua kuv tsaug ntag nawb.
vim zoo li nws kuj cuab zaj zoo li koj lawm ntag nawb.
====> yog yuav muab xav li koj hais no mas, txhob muab hus
tias...hmong traditional funeral ritual no lawm aws...peb yuav tsum
tau muab tis npe tshiab es nyias ua nyias qhov happy hours kiag li
nyias lub siab ntshaw thiab xav tau lawm xwb tiag.  es txhob muab tej
yam yus ua dog ua dig no los cuam tshuam lub npe tradifional funeral
ritual no lawm.  ua li no, yus rov ua rau yus haivneeg poob npam thiab
poob npe nrog yus, vim yus rov ruav yus haivneeg lub nqe thiab lub npe
lawm xwb...smile kiag!
born2behmong

lolz....yawgnom,
yog koj muab ua twb zoo xav mas, cov kwv cov tij, cov neej cov tsav ua
tuaj no tsi yog tuaj nrog quaj nrog nyiav nawb...tsi yog tuaj pab hlub
tsevneeg uas muaj ib tug tuag thiab tsev xyomcuab nawb.  lawv tuaj
mas, koj tsi muaj rau lawv noj, lawv tseem tusiab rau koj tsev
xyomcuab...koj hais ib lus lus yuav ke xwb, tseem yuav tau raug thov,
raug pe, thiab tseem yuav poob nyiaj khos.  cov neej cov tsav, yog koj
ua tsi rau li lawv hais lawv tseem yuav sawv khiav, kom koj tau mus
rub lawv tes rov los thov los pe los them nyiaj rau lawv tag mas lawv
thiaj li rov los nrog koj zaum.  es qhov no, yog ua rau tus tuag thiab
tsevneeg ntawd kom zoosiab thiab txhob tusiab lod... los yog ua rau
kom tus ciaj ntawd txhob tusiab tiag mas.
peb haiv hmoob lub me siab tseem me me thiab nqaim nqaig kawg kiag, li
no, peb thiaj li tseem mus tsi tau ib kaujruam kiag li nawb.  qhov koj
hais no ntag, qhov peb cov hlua niam no tig los saib thiab pom
tiag...hmoob tej kab li kev cai no yog dabtsi lawm tiag tiag no nawb.
born2behmong

tijlaug born hab cov phoojywg....
kuv pluj tuag yog ib txuj kev ntsim sab tusab tshaaj.  tug yug muaj
tug hlub tso yug tseg lawm, yug yeej xaav kuam yug tej phoojywg kwvtij
neej tsaa txhua tug tuaj hlub tuaj saib hab tuaj taabncuab yug kawg
nkaus.  hab lub sijhawm ntawd, it is in our nature to show hospitility
toward yus cov qhua txhua tug.  tabsi yeej yog lub sijhawm kws peb
yuav tau lug txhim khu peb tej kev lig kev cai lawm tag.
thaum kuv yawm tso peb tseg, ib lub week ua ntej ntawd yeej muaj cov
qhua tuaj nrug peb nyob, nrug peb thaam zuv mo kuam peb tau luag txhua
mo, tsi taag le ntawd thaum muab yawm  paam kuj muaj coob tug qhua
tuaj nrug peb zuv ua nub ua mo, tom qaab muab yawm zais taag, kuj muaj
cov qhua tuaj nrug peb zuv mo le ib week ntxiv...qhov nuav yog ib qhov
zoo kawg lawm tabsi, tom qaab kws tej txheej txheem ntawd tav taag mas
peb tsev tuabneeg txhua tug yuav luag tuag rua txuj kev pauj qhua nyob
ib mos ib mos.
cov quasyawg mas tsi txug luaj twg, rua qhov puab tsuas paub ua phaib,
haus cawv hab sib thaam txaus nkaus xwb, tabsi peb cov quaspuj mas,
saab kawg nkaus, noj los noj tsi taug, haus los haus tsi taug, pw los
pw tsi txaus.  tsuas yog tam cov qhua ntawd kuam zoo xwb.
kuv xaav hastas, yog peb ua tau, has txug ntawm lub sijhawm kws paam
tug tuag, mas yog tsev xyom cuab le luag num lug nrhav rua tej qhua
noj, tabsi lub sijhawm zuv mo, it would be very kind kws cov qhua yog
cov kws nqa khoom noj tuaj txhawb tuaj paab rua lub sijhawm ntawd kuam
tsev tuabneeg ntawd tau su hab lub sab tug.  yog peb cov tuaj zuv mo
ntawd ib leeg nqaa miv ntsiv khoom txom ncauj xwb, yeej yog ib qhov
kws txhawb tau tsev xyom cuab lub zug kawg nkaus le.
ntawm nuav tsi yog kev qa dlub tabsi yog kev sib hlub sib paab rua ib
tug thaum kws puab qaug zug.
noogdlej

everyone knows funerals are not happy events.  it doesn't have to be
only doom and gloom either.  the cheerings you heard were not
entertainment, they were only attempts to lighten up the gloomy
situation.  they are not celebrations of someone being dead.  they are
encouragements for the living to live on.
koj xav tias kuv tsis tau mus koom hmoob cov kev pam tuag no los?  kuv
yeej niaj hnub mus koom li thiab los mas.  hmoob yeej paub zoo lawm
tias lub sij hawm pam tuag tsis yog ib lub sij hawm rau sawv daws tuaj
sib rhuav li koj pom nawb.  then again.  people choose to see what
they see.  actually, what one sees is a projection of ones inner
creation.  kuv li kuv pom hmoob tuaj sib pab sib txhawb kawg nkaus uas
ua rau luag pejkum haiv ntshaw hmoob txoj kev sib hlub.  ib txhia
hmoob kiag los twb rov ntshaw kom hmoob sib hlub li ntawd txhua txhua
lub sij hawm.
tsis hais lub sijhawm pam tuag los yog lub sijhawm twg, ib tug yeej
tsis tsim nyog yuav "hais ib los lus siab los yog hla dhau" ib tug.
yog hais siab lawm, yeej yuav tau tsim nyog thov txim thiaj li yog.
luag tuaj koom yus ntawd, luag tuaj muaj txiaj muaj tsig es tsev xyom
cuab yuav mus hais lus siab luag ua dabtsi no?  hais lus siab lawm los
tseem xav kom dim dawb dim do es thiaj li yog no los?  qhov kev xav li
ntawd yog ib qho yuam kev.
hais dua, kuv yeej mus mus pom hmoob kev pam tuag los lawm.  kev sib
hlub sib hwm yog ib qho loj.  kev sib rhuav, tos noj tos haus li koj
tau pom yog qhov mi mi xwb.  tsis txhob sij muab qhov mi ua qhov luj
es hos muaj qhov luj coj lug ua qhov mi.
kuv tsis to taub koj hais dabtsi.  kev pam tuag yog kev pam tuag.  kev
ua neej yog kev ua neej.  kuv tsis pom tias hmoob kev ua neej / kev
pam tuag es niam yuav phem npaum li cas es yuav tsim nyog ua rau hmoob
txaj muag.  cov tsis paub ces hais tias "thaum niam/txiv tuag ces tau
vaj tse ntuag".  cov paub ces hais tias, "niam/txiv tuag ces tau
huabtais".  koj sim twv seb 2 qhov ntawd qhov twg yog qhov yog?

miv noogdlej,
yog tseem haas le koj hab kom puab cov kwv tuaj nrug koj zovhmo hos
nqa miv miv saub hab mov tuaj pab tsev xyomcuab kom hos tau zus hab
txhob nyuab nyuab puabsab es twb quaj lub kuamuag lug tsi tag lawm.
yog tseem hais le koj rau cov nam moob hov hab maag, puab txhua tso
tes plaus tsiv moog tsev tsi tuaj le lawm nawb.  puas mas tu tu sab
tag, vim le caag es tsev xyomcuab tseem yuav haas le hov rau puab,
tubraug thiab txhaum lawv kiag lawm nawb.  qhov no, yog qhov kuv hais
tias, tsev xyomcuab mas tiam lawv cuag nom cuag tswv thiab cuag vaj
cuag hwv...tsi pub ib qhov dhau cov ciaj li tsam ces lawv hos tusiab
rau tsev xyomcuab, uas yog tus ua muaj tus neeg tau tag simneej lawm
es tsim nyog, txhua tus twb yuav tuaj comfort lawv txoj kev ntsuag
thiab kev quaj kev nyiav.  tabsi hmoob tsi xav li nawb...qhov koj
ntshaws no mas--txhob vam kiag, ntshe peb tiam hlua tom ntej no xwb
laud....los yog peb tiam no tuag tag lawm ...next few generation from
now...xwb laud.
born2behmong

vimhlub,
haiv miv miv xwb os, twb tsi hais dabtsi na...yog yus tog yog tsev
xyomcuab lawm ces nyos haus nto...yus twb yog tus tau txoj kev
txomnyem nav, nrog rau kev quaj kev nyiav, kev tusiab, kev puas kev
ntsoos...ib tug dais ncuv pem toj...los tej qhua tseem ntxab ntxawm
tuaj siv lub sijhawm ntawd rau yus tsev neeg aws.
niam txiv tuag ces tau vaj tsev ntuag....niam txiv tuag, tsev xyomsuab
twb poob nyiaj poob txiaj lawm civ tub....muab yam tsi xws yam lawm,
mus tug tsi xws tug...tau kev quaj kev nyiav, tau kev ntsoj kev
ntsuag...tusiab tsi txawj tag....tej qhua ob cag tseem kom yus tiam
luag cuag li huabtaib xwb.  tseem xawb tej me lus paj lus cua tuaj ua
lus rau yus tsev xyomcuab kom rau raug thov, raug pe, raug them ib tog
nqi nyiajtxiag ntxiv...li no puas yog lawm?
cov ua niamtxiv tuag ces tau huabtais, cov no ces txawm yog cov ua uas
happy hours ntag los mas...vaj tsev tsi ntuag li ntag...ib tug tuag
lawm los, yus yeej tsi nco qab txog tus tuag ntawd li, yus mas tseem
ua happy hours none stop thiab hov....lolz!
------------lolz.....ua ua niam no, zoo li hmoob tej mes traditional
funeral ritual no cias li rais tsi muaj nuj nqi li lawm--cias li zoo
nkaus tuaj mus ua casino thiab tuaj ua happy hours lawm xwb. tsi tag
li los, cov hlua niam no lawv ib lub kua muag twb tsi poob nrog tawm
los lawm thiab....xyov li laud...smile!
yog tias, tseem yog kuv me tijlaug phwvnyawm lawv qhabnab haus haus
beer thiab mas....ib lub me rooj beer mas, tsi pub tus li ntag...vim
yog li happy hours tag mus li xwb...koj ua tij los txhob xav li cas
nawb, phwv...vim koj pheej hais tias koj mas mus haus beer tag li tim
tsev funeral home xwb no....lolz...hahahhaha!
born2behmong

born thiab noogdlej,
tsis yog tim cov qhua tsis pab, yog tim cov xyom cuab tsis txawj
nrhiav kev pab.  luag cov qhua luag tuaj luag yeej txaus siab pab kawg
tabsis tsis yog luag tsev ces luag tsis pom qab pab qhov twg.  luag
peem xeeb tuaj lawm, luag yeej xav tuaj pab ntag tabsis xyom cuab twb
tsis hais ib lo hlo li es luag yuav ua cas pom qab pab.  luag tsis pom
qab pab los luag twb "cab yaj cab ncos, nyiaj txiag nto tuaj pab tsev
xyom cuab nta dab nta qhua kom ntseg li hlo..."  li ntawd los yog xyom
cuab tseem tsis pom txiaj pom ntsig thiab ces yeej tsis yog tim luag
qhua kiag li.
yog yuav hais luag qhua pab yus lo lus yuav tau ua twb zoo hais.  tsis
txhob mus siv tej lus "siab" thiab "hla" luag es kom luag cia li ua li
yus siab xav xwb vim yus "twb tau kev nyuaj siab lawm".  hmoob hais
tias, "yog tsis thov zog ces yog dev npua zog, thov zog ces yog nyiaj
kub zog".  yog koj ua twb zoo hais luag lawm tiag, luag yeej yuav pab
koj npaum nkaus li koj twb them luag ib thooj kub lawm.  tabsis, yog
koj sis tau hais luag kom luag pab koj, ces luag kuj ntshai tsam koj
ho xav tias, "ua cas tibneeg dabtsi tsis paub cai li es niam yuav ua
cuag li nws yog tswv tsev" no.

yog hais li koj hais ces koj tseem tsis tau paub hmoob kevcai pam tuag
tiag tiag li.  hmoob kevcai pam tuag yog kevcai huabtais.  tsuas yog
huabtais tuag xwb thiaj li muaj tibneeg tuaj saib npaum li hmoob tuaj
ntawd.  tsuas yog huabtais tuag xwb thiaj li muaj kev neej kev tsav,
muam phauj yawg laus nyob qab teb qaum teb, nyob rau lwm lub tebchaws
tuaj saib.  yog thaum twg huabtais tuag mas nws lub moo tuag nrov
thoob ntiaj teb thiab tsev tib neeg thiaj li hu tiaj nrag qaum peg
tuaj nrog saib thiab tuaj pab hlub.  tsuas yog huabtais xwb thiaj li
muaj kevcai txais qhua, muaj tub peeb zeej kuaj nyas, muaj kev noj kev
haus qhib rau txhua tus uas tuaj ntawd es yuav tsis kaw qhov rooj rau
ib leeg ib tug twg.
tsuas yog huabtais xwb thiaj li tau txoj kev hlub loj npaum li
ntawd...yog li, thaum peb hmoob ib leeg twg tus hlub tus tshua tau tso
sawv daws tseg, peb sawv daws thiaj li hlub npaum nkaus li tus uas
tuag ntawd yog huabtais.  li ntawd thiaj li tsim nyog nws los ua ib
zaug tibneeg rau hauv ntiaj teb no.  li ntawd, peb hmoob thiaj li siv
kevcai pam huabtais los pam peb tus hmoob.  thaum huabtais tuag lawm,
lub tebchaws tsis khuv xim nyiaj vim "sawv daws nrog huabtais tuag
lawm".  yog yuav poob nyiaj ntau npaum li cas los yog ua rau huabtais,
pejxeem yeej tsis khuv xim.
nej puas hlub nej niam nej txiv npaum li nej hlub huabtais?  yog hnub
twg txog nej niam nej txiv hnub mus lawm, nej tseem khuv xim ib niag
nyuj thiab los?  nej txawm tsis kav siv kevcai huabtais los ua ib lub
zoo ntees rau nej niam nej txiv los yog tus nej hlub los?  muab hais
los ces nej pluag kev hlub kawg nkaus.  tos li nej yeem muab tsheej
txhiab nyiaj coj mus pov pem casino es tsis yeem muab coj los ua ib
lub zoo ntees rau tus nej hlub.  peb yeej pom tseeb lawm tias cov uas
tsis muaj kev hlub rau lawv tus neeg ces yeej nplua nuj tsis taus ib
zaug.  nej puas pom tias luag cov uas hlub niam hlub txiv thiaj li
muaj nyiaj txaus ua tau ntees loj rau lawv niam lawv txiv xwb.  txawm
ua tas los lawv tsuas muaj huaj vam ntxiv xwb tsis muaj pluag ib
zaug.  li no cov txiv xaiv thiaj li hais tias "niam/txiv tuag tas lawm
ces yuav ciaj huabtais".  tib neeg txoj hmoov zoo ces yog los ntawm
yus ua zoo.  luag hais tias, "that which you sowed, you should also
reap".
cov niag neeg pluag kev hlub ces txawm tsis pub rau leej twg noj los
yeej muaj tsis taus ib zaug.
tibneeg luag yeej poob kua muag txaus lawm los koj twb tsis paub.
tsaus yog luag tsis pub koj pom no ces koj txawm hais tias luag tsis
muaj kev hlub.  cry babies do not necessary know what love is.

vimhlub,
peb qhabnab ua haujlwm rau hauv county of fresno, ces koj puas yog
ntawm ib tug ntawd...xws li 8leejvaj mas, vim koj cov lus cam no mas
tsi txawv deb ntawm tus me npawg no kiag li nad...neb puas sibtxheeb
ze thiab.
vim txhua yam lus mas koj yeej muaj txhua yam lus los ntxiv ntxiv rau
li laura thiab 8leej nkawv sib lws li nad.  yog tias koj yog mas,
ntshe wb yuav tham ntev thiab tag wb tiam neeg no los, yuav tsi txawj
paub tag li laud... yog tias koj tsi yog no, thov zam lub me txim pub
nawb, tabsi ntxim li tsi yog los, los tus character yuav txawv tsi deb
puas tsawg ntawm npawg lawm nawb.
nco ntsoov niam no peb  yuav tau muab hmong traditional funeral ritual
no txos kom nqi tshaj no ntxiv nawb...zoo li zaum tag no, xwb li yog
cov npawg hmoob lee ua ze tseemyeej lawv sab..neej tsa ntawd ntag.
nyob rau mn, lawv twb tsi kom cov tub cov kiv los xyom es txhos caug
lawm.  vim yog, niam thiab txiv yeej yog nom yog tswv lawm ces lawv
kom cov ntawd los saum zoo zoo ntawm rooj mloog lawm xwb (former gvp
and touby lyfong cov xeebluj xeeblam--and/or sons and daughters).  yog
li no, hmoob tej kab li kev cai no--yog dev npua cai xwb, xav ua li
cas los tau tag...if it is true that any one can just simple alter
anything in whatever shape of form as this, then why not we just
abolish it, once for good....lolz! hahahhaha....
born

born aws,
8leej ces kuv paub thiab los mas.  tabsis kuv tsis pom tias nws thiab
kuv yuav zoo sib xws npaum li cas rau qhov kuv tsis tau nrog nws sib
tham dua li.  yog koj hais li ntawd ces 8leej kuj yog ib tug tibneeg
paub tab thiab?  tsis paub tias xyov yog vim li cas nws thiaj li tsis
tuaj nrog sawv daws sib tham hauv no.
es 8leej cav nrog laura sib lwv tswv yim thiab?  kuv tsis paub li
ntawd.  kuv lo yeej pom tias laura mas nyiam nrog tibneeg sib cav kawg
thiab los mas.  nws mas nyiam hais lo lus "hmoob limhiam" no heev kawg
nkaus.  thaum i kuv kuj tuaj pom laura tej lus cem "hmoob limhiam"
nyob rau hauv sch no tabsis kuv twb tsis pom 8leej teb li cas nes.
kuv tsis yog 8leej nes.  yog li ces ntshe koj yuav tsis tau nrog kuv
tham kom tas koj tiam neej laud.  kuv tsuas nyiam tham qhov yog xwb.
txawm tus ho muab tham yuam kev loj dhau lawm los kuv kuj qhib siab
hlo qhia kom tsis txhob huam yuaj deb deb thiab los mas.  tabsis yog
tham pem yam niag tsis muaj qab hau no kuv kuj tsis lam tham thiab
nes.
anyone can alter anything they want.  not necessarily what you want
though.  many have changed their religion, yet they still kill cows to
feed their family and guests.  if killing cows is the main issue here,
you'll have a steep mountain to climb.  you can abolish whatever you
want.  it doesn't mean that others should do the same.

vimhlub,
the term of honor is very different from hmong traditional funeral
rituals, if you can call this is an event of happy hours, i am surely
understood the even of honor his own father or mother.
koj txhob chim es los wb tham kom muaj reasons mas...koj mus txhua
txhua lub funeral service es yog hmong li nad, tsev xyom cuab mas yog
cov ua tiam cov qhua, kwvtij neejtsa kom lawv cov ciaj txhob tusiab
xwb tiag tiag li nawb.  twb tsi yog tias, tsev xyomcuab tau kev quaj
kev nyiav, tau kev txomnyem lawm...es yuav tuaj pab lawv txhawbsiab
kom lawv lub siab kaj thiab kom txoj kev txomnyem no hos yoojyim thiab
hod.
yog tsev xyomcuab txhob hais ib los lus siab los yog hla dhau, los yog
tej me hauv qhuav los kav liam...
1. tseem yuav tau ce cawv thov
2. tau pe
3. tseem yuav tau raug them nyiaj thiab mas tus qhua, los yog tus neej
tus tsav, los tus kwv tus tij ntawd mas thiaj li zoosiab hod.
koj tsi ntseeg kuv, koj mus saib kiag hmoob tej me funeral xwb...puas
yog lawv tiam cov ciaj ciaj kom txhob tusiab xwb tiag mas.  tus tuag
thiab tsevneeg, yuav lam muaj leej twg quavntsej lawv li nab....smile
kiag! yog koj mus saib tag rov los es tseem muaj neeg tuaj tiam
tsevneeg ua muaj tus decease thiab mas, rov los qhia kuv paub nawb.
yog li thiaj li hais tias, muab ua wb zoo xav rov los lawm--puas tsim
nyog los tsi tsim nyog li lawm no xwb...es yog li peb haivneeg hmoob
no, yeej zoo li no xwb tiag tiag li lod, los yog yuav paub txav mus
rau txoj kev uas ua feneral services los yog pam tuag tiag tiag no
aws.
born2behmong

hmoob txoj kev pam tuag no, tsi yog ua txoj kev txhawbsiab rau
tsevneeg ua muaj neeg tuag ntawd kom txhob tusiab...tabsi hmoob ua rau
cov ua tseem ciaj ciaj kom txhob muaj kev tusiab.  hmoob ua lub neej
rovqab lawm, hmoob yuavkev deb heev txog hmoob txoj kev funeral
practice no lawm....lolz! tsi yog cov txheeb cov ze, cov neej cov tsav
es tuaj saib tuaj xyua thiab tuaj peb comfort tsevneeg ua muaj tus
tuag no kom lawv txhob tusiab thiab mobsiab lub caij ua lawv tau txoj
kev txomnyem...tabsi hmoob tseem tuaj saib tuaj xyua tuaj kom tsev
xyomcuab saib lawv muaj nuj muaj nqi, saib lawv muaj ntsej muaj muag
es ua txhua yam rau kom cov ciaj no txhob tusiab...tsi yog yuav pab
tiam kom tsev xyomcuab txhob tau kev quaj kev nyiav hos...tseem kom
xyomcuab mas saib lawv zoo li tus huabtais lawm xwb, yuav tsum tau ua
txhua yam kom cov ciaj no txhob muaj kev tusiab thiab thiaj li zoo
lawv lub siab.
puas yog peb haivneeg hmoob no xav rov qab thiab yog ib cov neeg
limhiam tshaj li lawm...not to help the comfort of the decease family,
but for decease family to comfort them to the best
possible...hmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm..
pab tusiab rau tsev neeg hmoob hawj, tabsi 28 tus no....hos muab ua
dhau hmoob txoj kab txoj kev heev dhau hwv lawm....i truly believe
that nowadays, hmong funeral is not for the comfort of the decease
family, but to staging a fun for the family event and party.  just
because that we are riches and in good-wills, i hardly see any son or
daughter cries, simply that we are so well-off in survival in the 21st
century that we hardly wait for our parents to partke a part in the
family.
born

hais txog siv yis zaj dab neeg mas vim ib leeg hais dhau ib leeg ces
nyias kuj hnov ib zag txawv me ntsis lawm.  tab sis zaj tseeb tiag
tiag yog li no.
siv yis yog ib tug neeg txawj txawj ua neeb.  yog nws ua neeb kho tus
twg ces yeej yuav tsum ciaj rov los ua neeg xwb.  tus neeg txawm tuag
lawm los yeej tsa tau rov ciaj tuaj li ntag no.  tab sis muaj ntxwg
nyoog.  ntxwg nyoog mas yog tus huab tais kav cov neeg tuag.  vim siv
yis pheej tsa tau cov neeg tuag coob coob sawv rov los ua neeg ces
ntxwg nyoog tsis tau pej xeem kav ces yog li ntxwg nyoog thiaj khwv
tswm yim ua txoj tuaj hu siv yis mus ua ib thaj neeb kho ntxwg nyoog
tus tub ntxawg.  thaum siv yis tseem tab tom nce mus saum ntuj mus ua
neeb, mus txog ib tog kev xwb ces ntxwg nyoog twb tso mob nkeeg los
rau siv yis tus tub ntxawg tuag lawm ces ntxwg nyoog twb coj siv yiv
tus tub lub cev coj los ua tus npua rau siv yis kho ntxwg nyoog tus
tub.  tab sis vim siv yis tsis paub ces siv yis xav hais tias ntshe
yog npua tiag xwb no ces thaum nws ua neeb nqis los ces siv yis thiaj
los noj cov nqaij thiab haus tej kua tag.  ces thaum siv yis rov los
tsev, los txog ib tog kev ces siv yis mam li los ntsib siv yis tus tub
ntxawg twb tuag los mus lawm.  siv yis thiaj li hu kom nws tus tub rov
qab los mus tsev no, tab sis siv yis tus tub hais rau siv yis tias,
koj twb noj kuv nqaij haus kuv kua tag lawm ces kuv los tsis tau lawm
no.  siv yis thiaj txheev nws cov qhua neeb thiab muab nws cov twj
neeb twj yaig mus khav los khav tsis tau siv yis tus tub rov qab lawm
ces thiaj ua rau siv yis chim siab heev.  nws thiaj muab nws cov twj
neeb twj yaig nrov rau hauv ntiaj teb tag ces nws thiaj ua ib siab
nyob saum ntuj tsis rov qab los nyob rau ntiaj teb lawm.   ces siv yis
thiaj tso xov rau siv yis poj niam (tsev neeg) hauv ntiaj teb kom lawv
muab qeej xib xyoob thiab nruas dua tau coj los muab nws tus tub ua
plag ua xau vim nws tsa tsis tau nws tus tub thiab nws tsis rov qab
los rau ntiaj teb lawm.
yog vim li no, txij thaum ntawv los ces hmoob tuag hmoob thiaj pheej
muab qeej thiab nruas coj los ua plag ua xau rau hmoob tej neeg tuag
los mus lawm.  tsis tas li ntawd tam sim no hmoob tej zaj tej haiv xws
li cov nkauj tuag los yog tej qeej los yeej muab ib cov lus cem txog
ntxwg nyoog siab phem vim lub hauv paus yog qhov no xwb.