nyob zoo cov hmoob sawv daws nyob sab hnub tuaj li sab hnub poob,
kev menyuam rov tua lawv tus kheej yog ib yam teeb meem loj heev. li no,
« tsis hais tawm ces ntshe tsis paub, thaum tsis paub ces yuav tsis pab,
lino, muaj teeb meem, thov hais tawm kom paub pab thiab pab tau ».
ntawv no, yog kuv lub webiste es tham txog yam teeb meem no.
http://www.geocities.com/kaoly_y/kaolyyanghomehmong.html
kuv zoo siab hais tias tseem muaj cov hmoob coob leej nyob nplog teb, thaib
teb thiab suab teb tuaj twm cov ntawv no.
nkauj hli
http://www.geocities.com/kaoly_y/kaolyyanghomehmong.html

kaoly,
ntawv hmoob xwb ntau dhau hwv lawm nyeem tsi tag li, tabsi cov ua yog
teen's suicide no, nws muaj ntau qhov presssure dhaus hwv lawm xwb. tsi
tag li, lub caij no, yeeb vim tej niam tej txiv tsi ua twb zoo hais
thiab kho kom lawv lub saib tawg. ces thaum lawv tsi pom qab tig sab
twg li lawm ces lawv thiaj li txiav lawv txoj sias.  tabsi ua neeg
nyob, ib leeg xav lawm ib yam, ib tug coj lawm ib txoj ke, es thiaj li
muaj li tej no.  yog koj muab coj los luj los yog ua twb zoo muab saib
mas ze ze 99% yog cov ua muaj txoj sias nyob hos tsawg tshaj li 1%
thiaj li tuas lawv tus kheej.  koj muab piv xam li tej animal kingdom
thiab, es thiaj li tsi nyuab nyuab siab, txhua txhua tus yeej tsi
survival nyob los muaj txoj sia ntev hlos.  txog tij ib tug neeg ua nws
kam txov nws txoj sia, ces nws xav npaum li cas los tsi muaj txoj haus
kev rau nws lawm aws.
ua tsaug, qhov no--sawv daws yeej aware txog lawm.
born2behmong

ua tsaug dr. nkauj hli,
kuv thov qhuas tus tub sau ntawv (chris lis) ntawd. nws tshawb fawb
thiab sau tau raug peb hmoob tej kev cov nyom nrog peb tej tub tej
ntxhais kawg nkaus.
tsim nyog peb cov ua niam, ua txiv thiab cov ua tub ua ntxhais yuav
tsum tau nyeem thiab kawm kom peb thiaj paub sib coj es thiaj li sib
haum xeeb thiab thiaj li zam dhau txoj kev piam sij no.
tsis tas li ntawd, kuv pom ib co duab zoo nkauj kawg nyob hauv koj lub
vasxob, thov qhuas.
hl

me  nkauj  lhi  yaj  ,  kuv xav paub tia  koj lub website no
koj tsim coj los rau koj siv xwb los koj tsim coj los pub rau peb haiv
hmoob sawv daws siv na  ? kuv zoo siab heev tia  peb kuj muaj ib tug
ntxhai hmoob zoo li koj sib zog kawg kom hmoob vam meej . ua yam dab
tsi los nws kuj yog txiaj yog ntsig rau peb haiv hmoob tag tib si mog
..
tubntsuagnoshmoob