cov kwvluag,
peb moob/hmoob le ncuav muaj pes tsawg hom? thov faib pub peb suav
dlawg tau ncu hab kawm saib...
pdy

koj xaav ne muaj tsawg hom?  tej zag nwg muaj ob hom xwb: ncuav moob
hab ncuav hmoob.

lol! ua li cas es neb yuav mus noog tau tej ham xav los luag tsi tau,
tsi xav los hos yuav muaj tiag li no.  ncuav mas muaj ntau hom aws,
tabsi koj xav paub hom ncuav twg tso mas?***@yawm paaj.  yog noog
li koj xwb ces avang twb teb tau koj tag lawm les
es.....hmmmmmmmmmmmmmmmm wonder!
born2behmong

raws li kuv tus txawj ua no paub mas tsuas muaj ib hom xwb .. lub me
ncuav dub hos tsw ha ntxiag.  thaum yus no tsw mas yus li sawv tsees.
tu

thaub aw.... kuv xav tas tej zag  yawm paaj yuav nug tag tag, mej tsis
txhob muab has txhais mus rau quas puj le tej khoom ma. raw li kuv paub
mas peb hmoob muaj baum li no yam ncuav dlam.
1 ncuav blej blaum dlawb.
2 ncuav blej blaum dlub
3 ncuav pob kws blaum
4 ncuav pob kws txua
5 ncuav phom
6 ncuav pas
7 ncuav txum puab
8 nucav qe (los yog qe ncuav)
9 ncuav qos ntoo
10 ncuav zaub nroj quav dev
11 ncuav txoob
12 ncuav qos bua
13 ncuav hauv paus suab.
13 yam ncuav kuv has lug saum nuav mas puav puav leej yog tseem tseem
ncuav hmoob xwb tsis tau tim lwm yam sause dab tsi rau li ov. kuv yeej
tau noj txhua yam huv tib si lawm nawb thaum u nyob blog teb os...
if you know more please add to the list.

lol, nwg twb tsis cais zoo saib yog ncuav dlaabtsi es.
koj nyob qhov twg es yuav tau noj tej ncuav ntau npaum ntawd.  kuv
tsuas tau noj le ob peb hom xwb, xws le ncuav nplej, ncua pas, hab
ncuav phom sub as.  ntev ntev lawm twb ncu tsi taag tej ncuav ntawd.

vimlicas.
peb cov tuaj hau nua ceeg. kuv los yog tus cuav, koj los yog tus cuav,
yawm paaj los yog tus cuav... yog zoo li no lawm kuv yuav cas paub qha
qhov tseeb rau sawv dwas mas.
txawj ua....

ua tsaug os vimlicas. koj has raug ntau heev lawm. kuv yeej xaav paub
tas peb haiv hmoob le ncuav muaj pes tsawg hom tag tag, tsi yog tso
dlaab os.
14. ncuav npoj (tej zag koj cov ncuav qe/qai sau nuav yuav yog ncuav
npoj los tsi paub)
15. ncuav phom
tseem tshuav ncuav dlaab tsi?
pdy

yeej yog  le koj has mas, avang. vim le ntawd mas kuv txhaj le xaav
kuas peb rov xaav hab tshawb txug peb moob le ncuav kuas peb ncu tau
xwb.
pdy

yawm txawj-ua ces luas has dlaab tsi log nwg yeej xaav moog nkaag tuab
lub haaj khawv ntawd xwb les es. ua ntsuag xaav tej ncuav lab ntawd
heev dlhau hwv nyob tsaam ces koj nyuas kwv tsi ua "pawj vawj ceeg"
lawm ces ho tu tu koj sab ov.... j/k.
pdy

ah ya ... yawm paaj nuas ce twb tsis kam peb tso dlag tso luag li cas
.. ntshe kuv yuav tau mus take a easy for a while.
sib ntsib dlua ...

yawm txawj,
koj yuav tso dlaaj tso luag le caag los tau mas. kuv twb tsi txwv koj
nev.. kuv tsuas yog phlws lawv koj lub tswvyim xwb nev... koj pheej has
tej yaam qaab qaab sab xwb les es..
pdy

hahaha...yawm paaj aw...
ncuav ces hmoob yeej tsis txawj ua pes tsawg hom li os...