cov hluas,
nej puas tseem nco qab txog zaj dab neeg, tus hluas nkauj nplog, nyob tim ub thiab.
ua ntej yuav tuaj tim usa no, muaj ib niag txhais nplog mas zoo nkauj tshaj plaws li. cov aus xaum mas dag nws tias nws muaj npe yuav tuaj teb chaws usa no, tab sis thaum tus hluas nkauj mus txog tom aus xaum office, ces aus xaum muab xyuas (tsoob) tas ces, rov dag tus hluas nkauj tais npe tsis tau tuaj txog xwb.
tus hluas nkauj nplog mas yog ib tug zoo nkauj tshaj plaws li. vim mag tsoob ntau dhau lawm, nws thiaj li dai tuag ntawm ib tsob vaj khaum. niag hnub no lawv yeej tseem teev nws tas zog.
nej puas muaj leej twg paub tus hluas nkauj nplog no lub npe? puas muaj youtube link, duab, thiab lwm yam story txog thiab?
phoojywg

kuv hnov ib version ntawm zaj story ko tabsis tsis yog blog nws yog nyablaj tim phabnab nikbkhoos. 1987 peb tuaj meskas txog tim phabnab mas thiaj pom ib tsob vaj khaum nrog ib lub pej thuam nyob hauv lub yeej phabnab. neeg thiaj piav muaj cog muaj ceg tias lub pej thuam ntawm tsob vaj khaum ntawd yoh ua 6 ib tugpojnyablaj zoo nkauj. nws twb ua tau npe tuaj mus meskas. lwm tus mas tawmnpe tuaj mus meskas tas tshuav nws pheej tsis muajnpe tawmmus usa li. nws mus nug huamnab thaiblos lawv 6siab muab nws tsavkom txaus2 yees xwb vimnws zoo nkauj heev txaus huam nab thaib muab nws lubnpe khij tawm tsis tso tawm kom nws tau nyob twj ywm hauv ophabnabkom huamnabthaib tau tsav raws siab nyiam. pheejmuab tus poj nyablaj nolubnpe khij tsis pubnws tuajmeskas ces nws thiajmusdai caj dab ntawm tsob vajkhaum hauv lub yeej phabnab. haujsam thaib pom thiaj ua lub pejthuam ntawm tsob vajkhaum 6 tuspojnyablaj rawslihnov thaum peb tuaj txog tim phabnab. 1987 peb tuaj txog tim phabnab cycle 58 maskuv tseempom tsob vajkhaum thiab lub pej thuam ntag.kuv xav tias nyaj tseemnyob tid yog thaib tsis tau muab rhuav. pek thuam thaib los ntshai2 thiabnyaj tsis tau muab rhuav tawm.

yog muaj tseeb rawsli hnov thiab pom tim phabna mas zajno tsis yog dabneeg nws yog neej neeg tim phabnab nib khoos(n) lub sij hawm ze 1987 kuv twb tseem pom tsob vaj khaum thiab lub pej thuam. yog huam nab thaib pub lubnpe tawm mus meskas ces lawv yuav plam tsis tau tsav tus 22 ces huam nabthaib thiaj muab lub npe khij tsis pub tus poj nyablaj muaj npe mus meskas kom nws nyob twj ywm yug huamnabthaib tej kislem thaumkawg nws thiajmus dai caj dabntawm tsob vaj khaum.leej twg tau rov mus tim thaib ces yeej kawg pom tsob vaj khaum yog tsobntoo loj tshaj hauv lub yeej phabnab. tuaj txog tid kuv kuj ua num me2 rau un vimkuv ua num 6 un tom vibnais ua ntejkuv mus txog phabnab ces mus txog phabnab kuj ciali ua numli qub 6 un. vimlub tsev un thiab huamnabthaib lub tsev haujlwm nyob ibkoog tsev sib ze tsis deb ntawm tsob vajhkhaum thiablub pej thuam thaum tuajnyob phabnab kuv mas thiajniajhnubmus saib thiab nkaum tsav ntuj hauv tsob qab vaj khaum.pom tejntawd mas txias siabkawg thaum xav tias ib tug neeg muab nws txoj sia txovkiagntawm tsob ntoo ntawd vim huamnabthaib tejkikslem xwbno mas txaus chim txaus txias siab kawg.