tijlaug sys,
kuv ntseeg hais tias kev "sib muas" yeej zoo rau ob tog yog sawvdaws
xav kom mus cuag tus npau suav uas zoo rau pejxeem tiag tiag. yog
sawvdaws lam sib nrhiav hlua khi caj dab xwb no mas yeej mus tsis kav
ntev thiab mus tsis deb.

phiaj,
tsis yog faj mus koom lub rooj sablaj no lawm thiab los?  ntshe lawv
tsis tso yawg npe rau hauv xwb pob, lossis lawv tsis ncoqab rau lawm
ho.  koj saib maj, faj kuv ploj tiblub sijhawm no xwb laiv.  kab
haistias faj txawm tsis koom los ntshe yawg yeej mus xauj zeze lawm
laub.  tos saib faj ho yuav hais licas ho dr. pov ces xyov yawg puas
yuav kam qhia mentsis rau peb ne?
kuamemiab

kuamem,
ntawd faj mas kuv xav ib yam li koj hais thiab. tab sis faj yuav mus li
2 hlis no tab sis tej zaum yog luag hais 2 weeks xw. mam mloog mus saib
zoo li cas.

sayasit,
kuv muaj ib tug phoojywg moob xeem yaaj tau has rua kuv tas xyoo....
forget the year tabsi tom qaab koj qhov hauj lwm rua undp
taag es koj nrov lug koj lug hai rua koj cuab kwvtij moob yaaj kom sau
nyaj moog rua vongphet xaiker yang noj 30. tej zag qhov ntawd yog koj
muag cov phoojywg nom lpdr thiab laiv, tabsi kuv xaav tas yog koj muag
cov phoojywg nploojntsawb mas tseem zoo tabsi yog koj muag koj yawm
kwvtij moob yaaj xwb.....

hi muastony:
cov kwv tij phooj ywg xeem yaj yeej tau pab ntau leej ntau tus noj 30
tim nplog teb.  koj xam kom noj loj ces yuav tsum tau ntau leej pab, ib
yam peb niaj hnub sib pab nyob tim mekas no thiab.  what's wrong with
this? nej pab gvp los ib tug tseem txeeb noj 30 tim no tsis maim tau
tias nej muas tau nws los uas nej tus neeg lawm los sav.
kev ua phooj uas ywg zoo mas tsis yov yuav muab nyiaj muab kub uas tau
lis s/d xam yooj yooj yim ntawd nawb.  gvp khws muab nyiaj yuav yeej
tsi tau cov neeg paub tab kiag lis xub nav.
peb cov nyiam-m kas moos tseem yuav tau kawm kev txawj kev ntse tau yam
os.
sys

sys & muastony,
zoo li muab nyiaj yuav kev phooj ywg kav ntev li nyiaj thiab xwb. nyiaj
tas, kev phooj ywg tas. yuav tau ua li meskas, muab kev kawm yuav tag
mam muab nyiaj yuav mas kev phooj ywg thiaj kav ntev.