ua caag nub nuav tobewitty yuav has tau tej yaam rhab sab ua luaj os.....
amen.....
ms

tobe,
you are a joker, are not you?  koj ib txwm npuab lawv qab tshob tab
sis ua cas hnub no ho hais tej lus txawv txawv li ko yam tsis txaus
ntseeg kiag li.  li cas los zoo, tshuav yog hnub no koj lees paub txog
lawv lub tswv yim qhia neeg ntawd lawm xwb ces koj ua koj feem lawm.
li xejthim hais, sawv daws yeej paub tias lawv tag hauv ris los puag
ntxov lawm tab sis mas yeem tsis tseg lawv txoj kev liam moj li ned.
neohmong

yam li twb muaj lus-paj lus-cua tias neo hom group pauv qab-tes ua
qaum-tem lawm es thiaj muaj coob tub members twb tsis tshua zoo siab
lawm no ne!
puas muaj los tsis muaj??

tobe,
pom tau tias neohom yeej tsis muaj dab tsis ntxiv lawm. tab sis tsis
yog chim, tsis yog khib, thiab tsis yog xav rhuav neohome. tsuas muab
qhov tseeb los hais xwb. neohom yeej tseem muaj cov tsis to taub txog
kev ua neej, common sense or basic knowledge nyob rau teb chaws no.
kuv tsis paub tias xyov koj nyob qhov twg, yog koj nyob ze rau cov
nroog muaj hmoob coob, koj yeev meem mus koom neohom kev sib tham koj
thiab paub. kuv paub cov neohome zoo tus puav, lawv yeej tsis willing
los listen li. lawv tsuas hais tias " zoo li koj ces yuav tuag xwb.
koj lub tsev yuav kub hnyiab xwb" thaum koj hais piav txog tias tsam
lawv ho rau txaum plaub rau teb chaws no the way lawv siv lawv ov lus.
yog koj ua  zoo hais tias ua li nej ua no tsis yog rau ib pab los tus
neeg nej xav liam ntawv lawm.  hmob ib lub khoom haum tswm sim los
tsis ntev no rau cem thiab threat heev li. cov neohom yeej nkag tuaj
nrog kiag tham tias, yog nej tsis tsus ces yuav muaj cov neohom tsis
txaus siab rau nej. txiv li ntawv los muaj cov hluas lawv tej tsev kuj
raug tsu thiab rau cem by phone, mail and in person.
tobe, yog koj muaj cov txeeb ze es yuav pib ib lub khoom haum twg
other than neohom pab ces koj mam paub and koj yuav rau called
communist xwb. koj pom thaum wb nyob mn.lub khoom haum hmong america
partnerhsip tau tawm los rau xyoo 1990, paj xab vaj thiab ib cov nyob
ntawm neohom tau muab lub hmong america partnership hu ua communist.
cov director thaum ntawv rau neohom cov members saw ntawv yuav muab
cov director ntawm hmong america partnership tua thiab threated to
hurt them. it is a long story but that is only one example of how
neohom's group were try to control the hmong community for so long, 29
years. recently, muaj ib pab hmoob tsa tau ib lub khoom haum nyob mn.
lawv tau rau neo hom threated lawv heev, by phone, in person,
vandalism and lub khoom hau ntawv rau named: number two communist. the
president of neohom, mr. xiong sent his advisor, mus tso xov rau lub
khoom haum ntawd. muab ntau yam hais rau lawv ua rau lawv sawv daws
chim tag. txawm tias cov hluas muab lus zoo cov los hais xwb lob lawv
yeej hais mloog. you either do our way or you are communist and get
support by the communist. tus me nyuam yaus kawm hoob 6 tseem paub
meej tsaj neohom cov general nyob teb chaws no.
tsis yog chim hais, tab sis sib nej sawv daws puas nyiam communist and
detactership. yog koj qhov answer is no. than koj yuav tsum pab
educated kom neohom txob coj li no lawm. the most important part is to
tell the true to our vernuble ( please excuse me for my spelling)
elderly  people ad educated neohom to use legal system, true, other
than assum, and lie.
for you and me, we are propably know who is right and who is wrong,
but remember our elderly people who receives ssi of $554 per month.
hlubhmong/

i had reminded mai na again and again and even dyd that we can not
take sch too serious, since i like a few others in here always
talk/write in half drunk and half sleep.
haib yaim yaib yaim yaib... cas koj tseem tsis kam ntseeg kuv li thiab
lau, thaub aw... kuv twb hais rau koj ntau zaus lawm hais tias kuv
yeej tsis puab leej twg qab tshob li. kuv yog ib tus neeg 'twm zeej
twm siab' (lonely soul, independent mind) xwb no ne. kuv hais raws li
kuv pom thiab kuv nyiam xwb.
neeg ces yeej tsis muaj leej twg lub tswv yim qhia neeg tshaj lwm tus
li li os koj yawg. yog peb tsis dhiav qhov zoo tab sis peb pheej yuav
tshawb qhov phem xwb os. thaum yus noj ces yeej qab kawg, tab sis
thaum tso tawm ces yeej tsis xav hnia, yeej tsis ntsia li os.
tab txawm peb twb paub lawm los, peb chim tsis tau rau lawv, yog tias
peb tsis nrog lawm sib tw ua ib hom lag luam. thiab peb tsis muaj lub
peev xwm cheem kom tau peb tej txheeb ze kom txhob yuav lawv tej
khoom, vim peb twb tsis muaj lwm yam los pauv rau lawm. qhov lawv ua
ntawd, tsuas yog lawv ua raws lub ntsiab ntawm kev lag luam (the basic
law of economy) xwb, "where is demand there will be supply".
yog tias yus muaj coj khoom zoo tshaj lawv li lawv ces kav tsij rau
rau siab los tshaj muag (market) you cov xwb, pheej yuav muab sij hawm
los thab rog lawv sib cav sib ceg ua dab tsi. peb twb yeej paub lawm
hais tias tej negative advertisements mas ua hauj lwm (work) tsawg
kawg nkaus li ne.

... neohome tsis muaj dabtsi lawm ces ua li tej laus hais, "deb hlob
zoo dov cav."  txog xejthim thiab neohmong nej sijhawm dov cav lawm
tiag.  hais tuaj kuv mamli ua ib lub conference michigan rau nej.
charlie

hlubhmong,
koj hais tau chaws mus tob tiag tiag li.  cheev faj nawb koj yawg!
tseeb tiag, hmoob sawv daws ib txhia yeej pom li koj hais tab sis feem
coob yeej tsis kam tsa ncauj nthuav txog neohome lub qe li xwb.  hmoob
cov coob tseem tuaj yeem ua txuj tsis lees paub thiab tsis nrog hnov
txog tej xwm txheej ntawm neohom txoj kev siv hmoob tim ub tim no los
tau 30 xyoo no lid.  ib txhia hmoob tseem hais tias cia qi muag thiab
pos pob tseg ntshe zoo dua.  qhov no kuj yuav hais tsis tau tias yog
tim neohome 100% kiag vim ib co hmoob yeej ywj txiam kav yawm sob nrog
neohome ntaim noj ntaim haus ntawm yus cov hmoob.  saib meej mas yeej
tim yus cov hmoob txoj kev ruam xwb.
neohmong

neo hom,
yog tsis muaj qabhau dab tsi lawm nej kuj los pab hmmob txog kev kawm
txuj kawm ci. yog xav kom peb hmoob muaj kev zoo lawm tom ntej kuj yog
kawm txawj kawm ntses. nej kuj pab cov hmoob ua xav mus kawm political
science lis 1/2 tuition tej nos. kuv xav mas ntse lub npe neo hom nos
tseem yuav nrov mus ntxiv thiab.
ntsuabxwm

charlie,
yep! txoj caij txog nyoog uas charlie cov nom tim looj ceeb sawv rov
los ncaws dev ntawm ntug cub li qub dua lawm...yog xav hnov lawv cov
lus hawv yuav ncaws dev thiab tua aub ntawm ntug cub no mloog tau hauv
lub tsev vas http://www.gohmong.com/main_2.htm (click on "04/19/2004"
realaudio file).
hahahaha...ziag no xejthim thiab neohmong ces zaum ua ntxoov tes saib
charlie thiab neohome sib do sib dov cav lawm xwb lam...hahahaha...
neohmong

hahaha...charlie, cas luag quoted koj ob peb nyuag lo lus thuam txog
txiv nai phoo vajpov tus xeeb ceem xwb es niam yuav mob siab ua luaj
nas phooj ywg es. koj puas paub tias tsam no nej cov xiong twb raug vp
lawv xoom xaim loj heev lawm no lov? tsis tag li ntawd yav tag los koj
twb yog ib tug txheem nws tw ntxiab siab kawg kiag, tab sis ziag no
koj twb turned away thiab hais tias kom txhob "hais hais tsam nruas
hnov nruas to qhov; suav hnov suav hlais nplaig" no lawm thiab ne,
luag yuav ua li cas ntseeg tau koj siab lawm mas? you see, you had
shot your own foot! cheem tsam no tus txiv lion laus laus nkag tsis
tau nce toj thiab quaj mluj mlav nram kwj ha lawm xwb ces txhob tos
neohmong thiab xejthim lawv, kav tsij zuag khaub zuag tsuag nrawm
nroos ua hauj lwm ceev li ceev tau kom xam nplev tsam ces lig rau koj
lawm nawb. xejthim thiab neohmong lawv ces lawv yog cov niag neeg seem
niaj hnub tuaj qw hauv no txhawb nej zog xwb.

kuv yuav tsis hais txog tej no ntxiv lawm, qhov kuv hai tas los ntawv
tsuas xav kom cov tseem pheem khuv khuv xim naishoo thiab tseem khib
khib naishoo qab siab mus ua noj ua haus xwb. vim yus yog neeg lawm,
ua yam twg yuav tau noj yam ntawv.
kuv xav tias kev dag ces peb yeej zam tsis dhau li. yog yus hais txog
yam tseem nyob tom ntej ces yog yus ua tau raws li hais tseg ces tsis
yog dag lawm xwb, tab sis thaum muaj lwm yam los cuam tshuam es ua
tsis tau li hais lawm ces yog dag lawm xwb. tib yam nkaus li tam sis
no mr. bush cov policies ua tsov nrog no, pej xeem american tab tsis
kam ntseem nws ntxiv lawm. peb hmoob cov uas yav tag lawm nej hnub
hais txog kev kubxaj los yeej tsuas zoo ib yam li mr. bush hais txog
tej nws hais tais nws yuav tau tsum mus ua tsov nrog ntawd thiab xwb.
tej neeg uas zoo siab hlo tshwj lawv tej nyiaj mus pab kev kubxaj
ntawv los kuv ntseeg tias lawv yeej tau yam lawm xav tau lawv. yam
ntawm yog yam uas thaum lawv muab lawv cov nyiaj ntawd tawm mus ces
lawm twb tau kev cia siab zoo siab lawm. lawv tej phooj tej ywg uas
sib paub txog lawv txoj hauj lwm no twb qhuas lawv, twb muab lawv saib
hlob (respect each other) lawm ces twb yog qhov lawv tau lawm. tsis
tsim nyog peb yuav mus thuab mus hais lawv ntxiv kom lawv haj yam tsim
siab ntxiv. yog tias lawv tsis muab lawv tej nyiaj mus ua yam no los
lawm yeej yuav muab coj mus ua lwm yam uas lawv tej me tub me myuam
yeej tsis pom muaj qis dab tsi li thiab. ib yam li, coj mus twv txiaj
yuam pov, yuav niam yaus los puas tham hluas nkauj ua si.
tej koom haum uas tsim tau los es ho tuag rov qab lawm ntawm los kuv
xav tias yog cov neeg khiav tej hauj lwm ntawm haj tsis paub hmoob
zoo, tsis muaj peev xwm los yaum kom tau neeg mus koom coob es lawv
tuag lawv lawm xwb.
kev tso khav thawj (threating) ces yog ib yam dog dig (thas mab das,
normal) ntawm kev sib tw kam moo. tib yam nkaus li mr. bush lo lus
hais tias "yog leej twg tsis tuaj kuv tog ces nws yog kuv tus yeeb
ncuab".  yog li no, nej hnub no bush cov ua hauj lwm (cabinets) thiaj
tso dag rau pab ub pab no, ( teachers unions, environmentalists, women
choice... etc.) tias tej ntawd yog terrorist organizations tag.

neohmong:
... kuv saib mas xejthim neb nyob tsis tswm kiag los sad!  research
rau ub rau no hos tseem link peb rau tej website no tibsi.  ua tiag,
tiag nawb!!  nej tog twb yeej lub tebchaws nplog tau peb caug xyoo
lawm - hlawd lub puav tsev ntxiv ntawm cov resistent groups ntxiv
thiab ces st. paul, mn poob kiag rau nej tuav ntag!
charlie

ceev faj ceev faj. tamsim no muaj ib pab hmoob nyob nej teb chaws
amelika tab tom mus koom rau cov hmoobliab. pab hmoobliab no yog pab
ib txwm tua peb cov hmoob kubxaj tuag lawm coob tshaj plaws. pab no
muaj nyob rau nplog teb thiab thaib teb. tamsim no muaj ib pab hmoob
amelika tab tom ua haujlwm nrog pab no. lee houa thiab cov hmoob tuag
coob coob yog vim pab no.
hnov hais tias cov thawjcoj ntawm pab no yuav raug caw tuaj amelika.
sawv daws sim soj saib yog leej twg tos tuaj thiab yuav tshwm qhov
twg.
bravo