ua cas ib ntus no es tus twg los tau dr. tas li lawm es puas muaj
tseeb los ib cov cuav na?
dr. vaj sawm
dr. muas choj
dr. looj yaj
dr. tom
dr. nom phaj
dr. vaajmoob
yog tau ces haj yam zoo, xav muaj tsis xav pluag, xav ciaj tsis xav
tuag......

txawm li cas los kom nej paub tias lub tebchaws america no cov neeg ua
hauj lwm ntev ntev thiab ua haujlwm zoo luag yeej muaj cai tsa lossis
xab tham pas nas ua doctor tau thiab. thaum luag xab tham pas nas nws
ua doctor luag yeej muaj ib kas mab kas los tawm suab xee nws daim
doctor certificate ces yeej siv tau.
president bush kiag thaum nws tuaj speech rau lub concordia university
nyob qaum milwaukee xyoo 2 uas yog nws second tern, lub university
ntawm twb muab ib daim doctor rau bush ib yam li ib cov hmoob thiab.
nyob nplogteb cov kawm tau master lwm tebchaws rov qab mus txog lav
thab npas twb muab tsa ua doctor tas tug. pog pany tus txiv kawm tas
master xwb los lawv twb muab hu ua doctor los lawm thiab. txawm li cas
los luag twb qhia luag lub npe doctor tawm lawm ces peb yuav tau hu
xwb es txhob tshuav mog.

cov phooj ywg,
tam sim nyob hauv mn mas muaj coob tus cov doctor ua mus kawm
tiav  :"four year of traitional chinese medicine school",  los ces
lawv txawm declare tias lawv yog doctor no lawm. cov no mas kuv tseem
xav tias thov peb txhob huv lawv tias "doctor". thov cia peb hu cov no
tias lawv yog ib cov chinese medicince specialist xwb puas tau., thov
cia cov uas mus kawm hauv medical school and complete their residency
plus their bar association ceritficate  lawm es peb mam mus lawv tias
"doctor" no mas yom.
thiab peb cov attorney at law mas, thov peb txhob hu lawv tias lawv
yog "doctor " no thiab yom, thov peb hu lawv tias "attorney" no xwb..
hos cov ua kawm tias ph. d. es lawv yeej muaj ib phau "thesis"  lawm
no ces txawm li cas los thov peb hu lawv tias "doctor", thiab respect
lawv diam ph. d. degree nawb.
txawj xav.

thiab peb cov attorney at law mas, thov peb txhob hu lawv tias lawv
yog "doctor " no thiab yom, thov peb hu lawv tias "attorney" no xwb
cov kws lijchoj (attorney at law) nos mas koj hu dr. los tau vim nws
kawm tiav jurisdiction doctor. thaum nws ua nws txoj haujlwm mas lawv
hu raws txoj haujlwm(title) tabsis yog nws tsis ua nws txoj haujlwm es
nws ho los qhia ntawv no ces yeej hu ua dr. thiab.
uake no peb muaj ib co dr. ua yeejyajduab li dr.tom  no ces yog ua kom
lomzem xwb.

cov tib neeg kawm txog kev muab tshuaj mas nyob tebchaws america no
thiaj require kom kawm siab tau doctor degree mam hu tau ua doctor
tabsis nyob lwm tebchaws mas yog nws kawm tas bachelor of medicine xwb
ces nws yeej cai muab tshuaj thiab luag yeej hu nws ua doctor no lawm
thiab os tam li paub naj. kuv nrog ib tus neeg arab tham mas nws kawm
tas bachelor of medicine nyob africa xwb nws yeej ua hauj lwm kuaj mob
thiab muab tshuaj li tus doctor tebchaws no thiab lawv yeej hu nws ua
doctor lawm thiab as.
nej seb doctor pao thao tus ntxhais kawm tas bachelor of medicine
undergraduation xwb los nws twb ua doctor lawm thiab nej. yog li cov
mus kawm tas 4 xyoo medicine nyob suavteb los yeej hu tau ua doctor
lawm thiab vim lawv yeej muaj cai muab tshuaj lawm thiab nev.

cov phoojywg aw...kuv xav mas tsuav yog lawv tsis txaj muag rau luag
tej hu xwb cia nws ua dauv tawm los tau... ua ciav cov ssi txhua tus
mus tim nplog teb twb yog huam nab company tas lawm... teb chaws no
yog teb chaws ywj siab hais yuav tis licas los tau tsuav nej txhob hu
kuv ua dauv tawm xwb vim kuv twb tsis yog.  nej muab xav rau peb cov
medic tim yeej vib nais niam qhuav training tiav xwb thaib twb hu ua
dauv tawm lawm thiab twb tsis yog peb hmoob hu xwb, kuv los yeej paub
coob tus neeg dawb, neeg mev, neeg dub thiab hmoob yuav nws daim dr.
degree rau nws, rau qhov los rau tam sis no coob tus uas yog tseem
dauv tawm twb tsis muaj haujlwm ua tseem mus ua hauj lwm nrog cov
adult school.

txawjxav,
koj hais yog lawm, cov attorney at law ntawd los kuv tsi tau hnov
asmeskas hu ua doctor li, cov kawm tiav tshuaj ntsuab los kuv kuj tsi
hnov lawv hu ua dr. li thiab mas ntshe yuav tau siv li koj hais tiag
nawb. ib qho ces tsuas ntshe yog li nragtxuj hais xwb lauv, yog lawv
tsi txaj qhov muag los cia peb pab hu thiab tab si hauv peb lub siab
twb luag nws lawm ces tau lawm mas.
ytk

txawjxav & ytk,
cuag li kuv pheej xav teb, tab sis vim kuv kuj tau kawm tias 4 tawm
txog traditional chinese medicine. kuv daim degree ces yog master of
sciences in acupuncture and oriental medicine thiab thiaj xav tias
yuav paub zoo dua hais txog oriental medicine. tag li ntawd, kuv kuj
tau kawm phd. in epidemiology nyob rau walden university, tau kawm
nyob rau ecole de droits (law school) nyob hauv lub universite de
reims-fatculte de droits et des sciences economique (france
1980-1985), thiaj xav tias kuv qualified yuav los piav meme txog cov
degrees uas sawvdaws nyuaj siab rau.
lo lus tias doctor no muaj meaning ntau-x yam nawb, yog neb muaj sij
hawm no mus nrhiav cov dictionaries seb ho pes mus li cas (the
definition of the word "doctor"). nws nyob ntawm yam hauj lwm
(professional branches referred to). tab sis hais txog traditional
chinese medicine mas muaj li no:
1. yog koj kawm tshuaj ntsuab li  ytk hais xwb ces lawv hu tias
herbalist-------pharmasist in wester pharmacy;
2. yog koj kawm acupuncture xwb, lawv hu tias acupuncturist;
3. yog koj kawm traditional chinese medicine (oriental medicine). tus
no nws muaj peej xwm prescribe herbal drugs thiab perform acupuncture
ua ke, tus no lawv yeej tis lub npe tias yog ib tug clinical doctor in
traditional chinese medicine. nyob rau mainland china as well as all
asian nations, including europe/austradlia, call them doctor.
nyob suav teb, cov kawm tias 5 xyoo tau bs. in traditional chinese
medicine, tsoom fwv yeej attribute the title of clinical doctor rau
lawm. lub title no tsis academia nawb, yog clinical xwb.
nyob rau ntau-x lub teb chaws nyob western hemisphere, ib tus kawm
tau 2 bachelor degrees xwb luag yeej hu ua doctor lawm nawb. xws
australia kig, yog koj kawm tau: 1 daim ba in chemical biology, 1 daim
ba in medicine, thiab ua intership 2-4 xyoos xwb nws yeej tau lub
title tias ib tug doctor in medicine lawm.
kuv xav, luag cov teb chaws loj no tsis pom yuav muaj teeb meem txog
tej nyuag title no. peb hmoob tseem tsis tau vam meej tiag-x, los txoj
kev sib khib xwb. luag cov teb chaws twb mus rau saum ntuj lawm, peb
mus txog suav teb, tom cov major hospital muaj doctors coob li coob,
thaum yus nug lawv, lawv kuj teb tias ib txhia kawm tias 5 xyoo, 7
xyoo, 10 xyoo los muaj.
neb ho txhob nyuaj siab thiab, yog yus tsis xav hu los luag nyaj yuav
tsis kom yus hu. tsuav lawv ho muaj license ua hauj lwm raws tus cai
rau cov healthcare providers xwb ces ok.
moua sao, tcmd (traditional chinese medicine), thaum kuv txais daim
phd tag mas kuv thiaj muaj cai sau: dr. moua sao nawb. yog tseem tsis
tau ces kawg sau tau: moua sao, tcmd xwb.
ms32

ytk... tus ms32 no puas yog moua sao txawjpov muas pem buas loom mas .
yog tias yog tus ntawm no mas nws cov credential nyob fabkisteb yog
askaj xwb ....tshuav hmoob nqi ntau ntau nyob tsis taus ces cia li
ploj los asmeskas . ces rov los xawskhaub ncaws nyob fresno/muaj
accident ces yawg cia li ya los qaumteb lawmxwb.

sinvung,
koj ho pom tias kuv tshuav leej twg nqi nyob fabkis teb? ho qhia seb.
tej zaum koj nyaj yuav tsis lam hais.
moua sao/ms32

sinwung,
hs32 ces nyaj yog tib tug koj hais uas los fabkis teb los xwb mas,
raws li kuv paub ces tus ms32 mas lawv tau ua phav phuaj tim looj ceeb
ces cia li xa ms32 mus kawm hoos hias nais phaas rau fabkis lawm, ces
thaum teb chaws tawg nws cia li nyob tim fabkis tsi tau nrog peb khiav
ua puab tais zawg nroj li peb.
ms32,
koj tsi txhob me siab nawb, tej kev sib tham ntawd ces txawm yog lub
tswv yim uas yuav dib kom nej cov tau kawm ntawv txog qhab phd tawm
tuaj ntag ov. yog leej twg mus dhau cov hav paj dawb kas las maas hauv
sch no lawm ces, thiaj yuav peem tsheej mus ua ib tug txiv sua tiag
tiag,
ua cas koj twb yog neeg kawm tau phd lawm tiag no es tseem yuav ua
siab me npaum li koj cov lus no thiab los, ua siab loj me ntsis nawb
tshuav me me xwb ces peb hmoob twb yuav muaj teb chaws ua hmoob tug,
nej cov dr. yog cov yuav mus sib tw txuj ci ua tus vaj coj hmoob ntag
hos.
ytk

nyob oz mas "doctor"o tsuas applies rau:
1. cov khaum tias ph d.
2. cov kawm tiav medical school (5-6 years prescribed course - on all
the subjects as prescribed) nyob cov recognised university -thaum kawm
tias medical school lawm ces cov no tau bachelor degree of medicine +
ba surgery... ces yeej tau lub npe "dr" li = medical doctor.
tabsis thaum tau ua residency 1 xyoo tom hospital tag ces thiaj muaj
caij mus register rau hauv lub oz medical board ua ib tug practising
medical doctor by the oz medical health act.
lino, kuv daim business card thiaj sau tias" dr pao saykao (mb; bs) =
yog ib tug primary care medical doctor.
cov tau mb; bs no kuj muaj iob pab mus kawm specialisation li 5-7 xyoo
ntsiv (eg cardiology, oncology or surgery ectt) ces cov no thiab yog
cov peb hu ua cov  doctor specilalist... tabsis thaum lawm sau lawv
lub npe... dr smith (mb; bs; fmap - oncology) = yog hais tias nws yog
ib tug member nyob lub organisation medical associiation, specialising
rau phab oncology).... tabsisnws tseem yog tau mb; bs. thiab xwb!!!
twb tsis tau tau lub npe md thiab nawj.
thaum kawm tag medical school lawm, muaj ib co ho xav mus kkawm
ntxiv... cov no yog cov accademia thiab cov xav kawm los mus ua
"lecturer/professor/reseracher"... ces cov no mam mus kawm one chosen
subject ua nws qhov speciaty... ces nws mam mus kawm master.... yuav
tsum kawm kom tau zoo  tsaj plaws thiaj muaj cai mus kawm ph d.... ces
yog ib tug medical doctor nws tseem mus kawm tag ph d (on one subject
only)  ces peb hus tus ntawv ua md.... for example li dr vang chue
nyob laos tabsis nws ho tuaj kawm ma thiab ph d tag nyob university of
tasmania (dr vang chue - md) = so tus siav lub title md mas yuav tsum
yog tus kawm tiav medical school, + nws mus kawm tau daim ma trhiab
daim phd in obe subject in the medical field.... nws thiab tau lub npe
ua md.
du

ytk,
qhia rau koj paub tias kuv tsis tau raug xa mus kawm nyob tsev thab
ham nais pha tim fabkis teb. kuv tsuas tab tom kawm thiab xeem tiav
lub lao army general staff school nyob vt rau lub may 3, 1975, tab sis
tsis kam mus lav daim diploma vim tias yog mus ces yuav raug xa mus
kawm rau vieng xay.
kuv khiav hla mekong river yog hnub may 5, 1975 rau udon, thailnad,
ces mus rau nam phong txog lub july 1975 thiaj tuaj mus rau france
nrog nplog daim passport.
ms32

all my friends...
cas nej yuav sib cav txoj nej tej kawv txawj ntshe heev ua luaj,
koj nej xav tias yog md, jd, dc, dmp, nd, dmd, dss, pharmd, tcmd, omd,
herbalist accupuncturist, od, do, mbs, bbs, ph.d, dr. sciences, dr.
ed, dxx...los tsuav yog nej tus hmoob tau lawm ces pab zoo siab thiab
los pob. cas luag lwm haiv neeg muaj phav phav tus xwb luag tseem xav
kom coob tshaj ntxiv. txhua txhua yam tsuav yog hmoob tseem muaj cov
neeg kawm ntawv thiab nrhiav kev rau nws tus kheej ces zoo dua pw
tsaug zog.  txhua yam nej kawm tau muaj nqi thiab zoo dua tus neeg
tsis kawm.  tabsi kawm yam twg los kawm kom paub tiag tiag.
kev kawm ntawv yeej muaj ib cov mas kawm tau zoo thiab yog cov top
10%-20% tabsi kuj muaj ib cov yog cov 50%, thiab muaj ib cov yog cov
pass. tsis tau hais tias cov 10% yog cov ua tau hauj lwm. thaum nqe
tes ua hauj lwm kiag lawm,
muaj ib txhia ntawm cov buttom, mus ua top, cov saum top los nyob hauv
buttom lawm thiab.
qhov hais tias hmoob cov doctors coj thaj loj loj, thiab tseem muaj ib
cov tsis nyiam hmoob thiab.......tus tsis nyiam hmoob ces nws tsis
txawj xav xwb. tej phooj ywg amelikas, luag yuav yog ph.d, docti
doctor los luag tsuas yog nyob hauv daim ntawv, diploma xwb. yog koj
tsis pom luag daim resume, thiab tej transcripts ces koj yeej tsis
paub.
tej zaum kuj tsis zoo tim peb cov hluas, tabsi yog lawv cov laus cia
cia siab rau tej tub tej ntxhais mus kawm ntawv siab siab, ces pheej
tseem ntshaws ntsaws kom muaj doctor hmoob coob coob es lawm thiaj hu
nej li ntawv xwb, nej yog cov paub yuav tsum tau qhia rau lawv thiab.
example,  hmoob ces tus nurse, tus doctor, tus physical therapist los
yeej doctor rau lawv tag, puas yog?
ua li moua choj hais, yuav tau saib qhov difinition seb doctor ntau
nqi li cas tiag tiag.
txhua txhua yam yog neeg tsim los xwb....newton, gallileo, alexander
flemming, confucius....etc lawm tsis tau ph.d, doctor los nawb puas
yog. lub ntiaj teb tij ces neeg create tej yam tshiab tuaj, yog yus
tsis caum tiag ces raws tsis tau li lawm nawb. ib tiam ces tsuas muaj
ntse zuj zus lawm xwb.
tub hmoob