zoo lis sawvdaws mob hlwb tas lawm tam sim nos, los yog hmoob ces tas
li no lawm xwb?
kuv los yeej yog mob hlwb kawg kiag lawm, saib neej cov lus sib cav
thiab hos rog nej sib cav thiab mas mob hlub kawg lawm, peb puas yuav
muaj kev sib ntseeg lawm, kev cia siab nes ua nej puas muaj lawm
thiab? nej pua xav tia yog vp swb nes peb hmoob yuav zoo lis cas rau
pemsuab nos, ua yog yawg vp hos yeej rooj plaub nos nes, peb hmoob hos
yuav zoo lis cas thiab? leej twg ua yog tus paub tseeb tia yuav yog
npaum lis cas $$$  tiag thiaj yuav txau coj los hai (defend) rooj
plaub no. thank

ntsuabxwm,
kuv txeev hais rau nej lawm tias hmoob tsi yog tas rau vp xwb. zoo li
tsob tsawb, tauv tsawb uas twb noj tas lawm, yeej yuav tsi txhawv ib
zaug ntxiv lawm. tabsis tej kaus tsawb tshiab yeej yuav txi  tauv
tshiab txuas ntxiv mus. thaum ub thaum cov neeg zwjpeem swb rog, lawv
xav tias lawv lub neej tsuas tas li ntawd lawm xwb. ntau txhiab tus
neeg mus dhia tsua tuag thiab txov lawv txojsia.  tabsis nej pom tam
sim no luag yeej tseem yog ib lub tebchaws npluanuj ntawm cov gs.  nej
cov ntseeg ntuj nej yeej ib txwm hais tias " tsob ntoo tsi txi txiv
lawm yuav tau muab ntov pov tseg".  tej zaum cov ntoo qhuav no khum
luag kev heev luag thiaj muab ntov  xwb. koj puas xav li ntawd?
faj

fajkhaum,
cas koj yuav txawj hais tau thwj toob ua luaj li. yeej yog li koj hais
lawm los mad tab sis tseem tshuav cov ntoo mos li dr. pov thoj thiab
coob tus uas xav hais tias yog tej ntoo laus no nkoj cag tag ces ntshe
hmoob yuav tsis muaj lub neej txoj sia nrog luag ua li lawm. hmoob ces
kawg rau luag lwm haiv neeg muab sawb lawj kom tu noob. tab sis lwm
tus kaus tsawb li koj thiab coob tus mas tseem pom tau hais tias yog
ib lub aus kaj zoo rau lawv yuav nthaw loj hlob tuaj xwb. kuv ntseeg
tias cov txiv tsawb tshiab tom nej no yuav qab zib dua thiab yuav tsis
ua vij ua swv rau tsev hmoob li cov tsawb laus tam sim no lawm.

fajkhaum,
cas koj yuav txawj hais tau thwj toob ua luaj li. yeej yog li koj hais
lawm los mad tab sis tseem tshuav cov ntoo mos li dr. pov thoj thiab
coob tus uas xav hais tias yog tej ntoo laus no nkoj cag tag ces ntshe
hmoob yuav tsis muaj lub neej txoj sia nrog luag ua li lawm. hmoob ces
kawg rau luag lwm haiv neeg muab sawb lawj kom tu noob. tab sis lwm
tus kaus tsawb li koj thiab coob tus mas tseem pom tau hais tias yog
ib lub aus kaj zoo rau lawv yuav nthaw loj hlob tuaj xwb. kuv ntseeg
tias cov txiv tsawb tshiab tom nej no yuav qab zib dua thiab yuav tsis
ua vij ua swv rau tsev hmoob li cov tsawb laus tam sim no lawm.

fajkhaum,
cas koj yuav txawj hais tau thwj toob ua luaj li. yeej yog li koj hais
lawm los mad tab sis tseem tshuav cov ntoo mos li dr. pov thoj thiab
coob tus uas xav hais tias yog tej ntoo laus no nkoj cag tag ces ntshe
hmoob yuav tsis muaj lub neej txoj sia nrog luag ua li lawm. hmoob ces
kawg rau luag lwm haiv neeg muab sawb lawj kom tu noob. tab sis lwm
tus kaus tsawb li koj thiab coob tus mas tseem pom tau hais tias yog
ib lub aus kaj zoo rau lawv yuav nthaw loj hlob tuaj xwb. kuv ntseeg
tias cov txiv tsawb tshiab tom nej no yuav qab zib dua thiab yuav tsis
ua vij ua swv rau tsev hmoob li cov tsawb laus tam sim no lawm.

fajkhaum
koj hais yog kawg li lawm mas, kuv tus me nyuam hmoob caj ces no yeej
xav thiab pom li koj hais kov los lawm ntev, yog mekas es thiaj cia
txog hnub no, yog lwm tus ces twb tsis muaj vp ntev lawm os.
peb hmoob yuav tsis muaj tus zoo li vp , tiam si yuav muaj tus coj
txawv vp lawm ntau, nej txhob poob siab fajkhaum thiab tus me nyuam
hmoob cajceszoo no yeej tsis muaj qhov yuav poob siab kiagli.
tub cajceszoo

nyob zoo sawv daws,
txawm muaj vp los zoo kawg, txawm tsis muaj vp lawm los yeej tsis ua
li cas. vp yeej yuav tsis nrog hmoob nyob tas mus li.  ua li cas luag
lwm haiv neeg, ib yam li vietnamese american, lao american, chinese
american, etc. ho ua neej ntsiag to. luag tsuas yog rau siab ua hauj
lwm, ua lag luam, kawm ntaub kawm ntawv xwb, luag yeej mus deb kawg
lawm.  peb hmoob yeej muaj peb ib lub society tiag, tab sis peb nyob
lub teb chaws twg ces peb tus leader yog nyob qhov ntawd.

faj, koj yeej hais yog lawm, qhov kuv pom hniaj hnub nos mas yog vim
tias peb hmoob muaj ua ntau pab ntau pawg daug lawm, thiab tsi tas lis
tseem muaj phav muaj phuaj, muaj kev tsi sib ntseeg ua ntus zug los
txog hnub ua gvp tau raug lis nos, ua lis nos los twb vim yog qhov ua
hmoob tsi sib haumxeeb kiag es thiaj muaj tej no tawm. ntshe yuav tsi
muaj leej twg los hai kom sawv dawg rag txog tej kev puamtsuaj ua zoo
kis nos, peb hmoob is so divided tam sim hniaj hnub nos. leej twg puav
yuav los kho tau?