hmoob yog ib tus ntawm cov tib neeg tsis muaj haiv, yuav tau ploj hauv
lub ntiaj teb mus thiab, 6000 txhiab xyoo dhau los rau nim no, lub
ntiaj teb tseem tsis tau muaj kev vam meej, cov neeg tsis muaj haiv
tseem nyob toj roob qhov hav, ua sab ua sua los tau, suav txij li tiam
21th no mus lawm yav tom ntej cov neeg muaj haiv yuav txwv tsis pub
tib neeg txov toj roob qhov hav lawm.
cov tib neeg muaj haiv yuav tsim kom muaj kev nrhiav noj los ntawm
txoj kev txawj ntse lawm xwb, yuav sau tsoom neeg uas nyob rau hauv
luag daim av, tsis hais lub teb chaws twg los nyob ua nroog loj lawm
xwb, thaum ntawd luag yuav muab new technology coj los siv kev txhim
kho teb chaw, thaum no ces tej me nyuam,  tub ntxhais yuav tau mus
kawm luag li txuj ci kev nrhiav noj, leej twg kawm tau siab tshaj tus
ntawd yuav tau dej num zoo, thaum ho muaj kev kawm luag tej txuj ci
siab lawm, yuav tau hais hais luag lus ntawm lub teb chaws yus nyob
ntawd cov lus.
thaum cov neeg tsis muaj haiv siv cov neeg muaj haiv tej lus txhua
hnub ntxua hmo lawm, yuav muab yus li tso pov tseg zuj zus mus, yog
koj hais tsis tau lawv lus zoo, luag yuav tsis pub txoj position zoo
rau yus ua, thaum cov neeg tsis muaj haiv yuav ua kom phim thiab zoo
xws li luag cov neeg muaj haiv, ces yus cov lus poob zuj zus mus lawm,
thaum yus tsis muaj lus lawm ces txhais tau tias yus tuag lawm, "dead
language" thaum tsis muaj lus lawm ces yus yog tib neeg lawm xwb.
hmoob yog ib cov tib neeg uas xub xub ploj hauv ntiaj teb dua ntais
ntawm lwm cov neeg tib si uas sawv daws tsis nrog luag muaj haiv,  vim
hmoob yog ib cov neeg yiam muab luag li coj los ua yus li, muab yus li
pov tseg yooj yim, nyiam hais luag lus coj los ua ntsej muag rau yus
tus kheej,  nyiam muab yus lub npe mus hloov hu li luag lub npe,  peb
twb pom ib qhos yog peb hloov tus poj niam mus raws li meskas lawm,
piv txwv tias kuv poj niam npe hu ua maiv xyooj no, txawm muab txia
mus hu ua maiv yaj nrog rau yaj tshaj koob lawm, qhov ob piv li phas
nyas tub npis lis foom, tub npis yog lub npe lis foom yog nws txiv, ob
qhov no twb pom tau tias lawv nplog thiab meskas kua lawm, vim nplog
thiab meskas siv li ntawd.
ntseeg tau tias hmoob tuaj ploj rau cov neeg tawv dawb li 150 xyoo mus
txog rau 200 xyoo xwb tsis tshuav hmoob hais lus hmoob lawm, sab asia
ntseeg tau tias yam ntev kawg mas li ntawm 500- 700  xyoo xwb ces ploj
lawm thiab, nyob thaib hais lus thaib, nyob nplog hais lus nplog, nyob
suav hais lus suav, nyob nyab laj hais lus nyab laj li no,  peb twb
pom tau tias twb pib muaj hmoob tsis txawj hais lus hmoob nyob rau cov
teb chaws kuv hais los saum no lawm coob, feem coob yog cov tub
ntxhais hlua.
thaum peb sawv daws pom tau li no lawm yuav ua cas,  yuav tau los haum
xeeb, thaum haum xeeb lawv yuav tau sib pab kom hmoob ciaj haiv, thaum
ciaj haiv lawm yog muaj daim av nrog ntiaj teb ua neeg, thaum muaj
daim av lawm, mam teeb txoj cai kav teb chaws, thaum hmoob muaj txoj
cai los kav teb chaws lawm li muaj kev txhim kho lub neej hmoob, txhua
fab hauv lub neej hmoob txhua yam uas hmoob xav tau, uas hmoob tsis
tau muaj dua ib zaug li.
txoj cai hmoob muaj nyob qhov twg, txoj cai hmoob muaj xws li niaj
hnub nim no nplog tua hmoob tau 35 lub xyoo yog ib txoj cai ua ntiaj
teb txoj kev rhawv ua haiv neeg, ntiaj teb ncau mus ua teb chaws ntau
ntau lub coob zuj zus tuaj vim txoj kev tsis sib hlub li nplog ua rau
hmoob no ntag yog leej twg xub pib tsim tej kev tsim txom neeg no, yog
nplog ua tus pib ntag.
nej peb sawv daws xav li cas lawm hais txog peb cov hmoob yuav ploj
lub ntiaj teb, puas yuav ploj taus thiab.
ytk

kuv xav mas yuav ploj tau los yeej tsem yuav yog ntau tiam neeg saum
nov,vimtias nyob txhua lubteb chaws loj thiab vammeej,luag yeej tseem
tabtom txhawb (promote) cov haiv neeg tsis muaj teb chaws nov koj nyob
muaj pab muaj pawg nrog rau lawv cov lus thiab muaj kev vaj huam sib
luag nrog cov neeg hauv lub teb chaws ntawd.zoo li nov mas lub teb
chaws ntawd thiab yuav muaj color zoo nkauj     (vammeej).qhov ob  yog
zoo li fabkis teb.luag lub hom phiaj mas yeej xav kom cov novploj mus
tag ua lub teb chaws cov neeg es thiaj nyob tsis muaj cais pab cais
pawg,sauv daws zoo tib yam xwb ces tsis muaj discrimination,leej twg
keej tus nntawd tau los ua tus cojnoj cojhaus tib yam li niaj hnub nov
ib txhia hmoob twb xavkom muab lub xeem tso pov tseg.

on jan 27, 6:46 am, yaj tshaj koob <***@yahoo.com> wrote:
kuv li mas kuv kuj tsi pom qab yuav hais li cas thiab zoo. yog hais
mas kuj muaj ntau tiamsis hais tau los suavdaws tsi ua cais tsi muaj
qab hau. yuav tshwmsim ib yam zoo rau hmoob mas yuav tsum yog suavsaws
sawv tseeg ua mas thiaj tau hos yog hais xwb mas tsi muaj qab hau. kev
peb yuav tsim tebchaws hmoob mas yog lub tebchaws nplog nkaus xwb nawb
tabsis yuav tsum yog peb nyob sab hauv ua mas thiaj tau. peb yuav nyob
lwm tebchaws qw mas yeej tsi tau. yog li kuv thiaj pheej hais tias nej
cov pheej yuav ua tebchaws hmoob mus kom tas rau sab tim ub nyiag mus
yuav riam yuav phom thiab ua tiag tiag mas thiaj yuav tshwm sim los
tiamsis twb tsi muaj leej twg kam mus ua li tabsis muaj cov hais coob
kawg li xwb. tog kuv hais tias kawg lub tebchaws nplog xwb mas peb
thiaj ua tau vim 1. peb niam peb txiv thiab peb yug nyob hauv thaj av
ntawm yeej yog peb li. 2. tus nplog los tsi coob heev thiab tsi muaj
zog loj, peb thiaj yuav tiv thaiv tau.
yav qab teb kis yianas mas muaj hav zoo ntau thiab peb muaj peev xwm
mus nyob tau, ua vaj ua tsev nyob thiab nrog luag ua nom ua tswv tau
tiamsis yog peb yuav tawm ua ib lub tebchaws mas haj yam tsi tau. qhov
tsi tau vim peb tsawg thiab tsi muaj zog peb yuav tawm tsam nrog
fabkis haiv neeg muaj zog heev mas tsi tau. luag yeej tsi pub peb ua
tebchaws ib zaug, yog ua nom ua tswv koom nrog luag thiab siv luag cai
mas thiaj tau.
yog peb hmoob cov coj txhob txeeb hwjchim tiamsis ua tebchaws rau
hmoob tiag tiag mas yeej tau lawm tiamsis lawv tsi yog ua tebchaws rau
hmoob, lawv ua nyiaj rau lawv lub hnab kom puv xwb. xyoo 1980 los txog
rau xyoo 1999 no xav. thaum no luag yeej qhib rooj lug rau hmoob ua
tebchaws li. yog lawv tsim tebchaws rau hmoob mas yeej tau lawm, muaj
ntau ntau lub tebchaws ua lub caij ntawm twb tau tebchaws tag lawm.
thaum ntawm peb cov neeg nyob sab hauv los tseem coob heev. yog cia
paj kaub hawj ua tus loj nyob sab hauv, cia vp ua tus tuaj sab nraum
muab tswv yim thiab sau nyiaj pab pkh mas peb yeej muaj av nyob lawm.
tiamsis suavdaws tsi paub vp yuav ua nom kheej tsi pub leej twg ua li
thiaj ua tsi tau ib yam dab tsi rau hmoob.
hmoob twb tsi saib ntiajteb ua kam tebchaws li nej. cov palestine mas
lawv tus loj nyob syria tiamsis luag yeej cia cov hauv luag thooj av
muaj nom muaj tswv muaj president, priminister li. cov hauv hais li
cas los tus pem syria yeej hais li ntawm. tus pem syria hais li cas
los cov hauv yeej hais li ntawm. qhov no luag thiaj muaj zog txaus los
tuav luag thooj av.
qhov hmoob yuav ploj mas nyiaj yuav tsi yooj yim thiab. peb cov nyob
america mas ploj tiag nawb kawg ib phaj tom ntej no cais nyiaj ploj
laub. vim nim no kuv cov menyuam twb tsi paub lus hmoob ntau lawm
thiab twb tsi nyiaj peb tej niag kev lig kev cai li cais kawg yuav
ploj mus. txawm li cas los cov nyob rau nplog, suav thiab nyablaj teb
yuav tsi tau ploj sai li siab xav. yog yuav hais txog hmoob tej lus,
khaub ncaws, kab lig kev cais mas txawm yam twb tsi zoo kiag los nyaj
tseem yuav nyob thiab sib kom tes taw ua ntxhov nyo mus lawm tom ntej
tiamsis tsi yog peb cov nyob america lawm xwb.

txawjtxoom,
hais txog koj cov lus muaj tseeb, thiab ntaub nkaus daim phiaj lawm,
tsis mauj ib qho txawv li ntag, yeej yog li koj hais.
hais txog mobsiab qhov los yeej yog lawm, tab sis txoj kev kho cov
haiv neeg tawg ntawd lawv pom tias neeg ntse heev lawm, yog tsis ua
zoo ces teb chaws yuav tu ua ntau thooj, luag thiaj ua li ntawd tab si
lawv kho saum daim tawv ntis ntsej muag xwb.
ytk

cov phooj ywg aw-- ua cas nej yuav sau ntawv tej niag phab tej niag
pheev li, kuv yeej tsis muaj caij twm kiag li os.
tab sis rau kuv mas kuv pom li no.  lwm haiv neeg minority mas kuv
tsis tau hais txog, tab sis peb haiv neeg hmoob mas yeej tsis lam
nploj sai sai kiag li nawb.  niaj hnub niam no nej puas pom hais tias
hmoob tej tsoos tsho, txuj ci, tshoob kos, kev pam tuag, noj peb caug,
etc.. tej no tsuas ua loj li loj tuaj lawm xwb.  zoo li no es yuav ua
cas thiaj ploj tau nas.  kuv yeej xav kom ploj kawg li tiag, tab sis
raws li ntsia mas ntshe yuav nplog yuaj laus.
peb cov hluas pheej niaj hnub cem thiab tib hais tias cov laus mas ua
cas yuav ua ntees tuag loj ua luaj no.  tab sis lub week tom ntej no
lawv yuav tha peb 1 tug dab laug hmoob vaj.  tus dab laug hmoob vaj no
muaj life insurance $500,000.  lawv tuaj hu lawv peb 1 tug niam ntxawm
ua maum phauj mus ntaus nyuj nias tsum no.  lawv hais tias yuav kom
nws mus tua 3 tug nyuj diam no.  haub... ua rau peb sab laj tsis thoob
kiag xyov yuav mus ntaus li cas thiaj tag 3 tug nyuj ntawd thiab rau
qhov tsis tau ua dua los li thiab.

cov ytk & txawjx,
neb cov lus yeej hais yog kawg lawm, yeej muaj ntau nqe uas kuv agree
li neb hais lawm ntag nawb. hais txog ntawm moob lub npe yuav ploj
hauv ntiaj teb no mus mas yeej possible nawb. tabsis yog peb twb paub
li ntawd ua ntej lawm ces peb kuj ua tej yam dabtsi los tivthaiv xwb
tiag. tabsis tsis yog rhawv av nawb. qhov peb yuav ua tau ces yog
promote moob culture rau cov tebchaws yav ntuj qub qab kom lawv khaws
tau peb lub npe thiab tej culture mus kom ntev li ntev tau xwb. qhov
culture tseem ceeb tshaj ces yog cov lus moob ntag. hmoov zoo ua nyob
rau peb txheej no, muaj coob tus rhawv tau ntau tus ntawv rau peb siv
los ceev peb tej lus thiab tej kablis kevcai. kuv xav hais tias tus
ntawv rpa no yeej zoo siv los qhia rau ib tsoom moob thoob qab ntuj
kom paub. vim nws yog tus ntawd uas niaj hnub no peb twb siv tau
yoojyim thiab ntau tshajplaws lawm. dhau li ntawd, tsis muaj lub
tebchaws twg uas yuav txwv tsis pub peb siv nws li.
hais txog kev rhawv av nyob, kuv xav hais tias tsim nyob peb muab lub
tswvyim no tso tseg rau peb peb cov xeeb leej xeeb ntxwv 500 puas xyoo
tom ntej no mam xyuas seb tsim nyob ua li cas. tamsis no, peb txawm
txeeb tau ib ntsug av los ua peb tug los cov coob yeej tseem yog luag
xwb, tsis yog mab los yeej yog suav. thaum cia suab feem coob
(democracy) los xaiv tsa nom tswv ces yeej rov poob rau luag los kav
peb dua xwb. yog paub li no es tseem yuav muab yus haiv neeg uas twb
yeej tsawg tsawg no cov siav coj lo pauv kom tau kav ib ntsug av ua
datsi; tab txawm tau los xyov puas yuav kav 3 hnub nas cov phoojywg.
vim ntsug av uas nej tham txog ntawd nyob rau nruab nrab teb, luag
nyob ncig yus tag, thaum luag tswm nrav tuaj thiab tswm pev tuaj ces
yus ham tsis paim quav xwb las as.
nco ntsoov hais tias peb muaj 7-8 leej xwb yeej mus ntaus tsis yeej
luag 92-93 leeg li nawb. yog peb siv laser guns hos luag siv ntaj siv
hmuv xwb mas nyaj yuav tau thiab. tabsis nws yog the other way around,
yus tseem siv ntaj siv hneev xwb hos luag siv aumatic rifles xwb es
peb yuav ua li cas mus ntaus yeej luag.
tsis txhob judge kuv cov lus based on kuv lub npe hauv no nawb. yog
nej judge li ntawv ces nej yuav xav hais tias kuv tsis yog tseem moob
es kuv thiaj li hem hem nej no. kuv tsuas hais raws li qhov kuv xav
hais tias yuav tshwmsim xwb. nej yuav tau ua research kom ntau dua es
nej thiaj paub hais tias qhov kuv hais ntawd yog los tsis yog no.
hl

hmoob lao aw ! kuv yeej ib txwm tuaj koj zaj.tab si nyob mis kuj nov
ib txhia neeg yog paub tsim haujlwm rau suav daws ua xwb.muaj rhuav
thiaj muaj txhimkho,nov yog america policy.

ytk
thaub, uaca koj yuav haib ualuaj naj?
koj txhais lolus"cov tibneeg tsis muaj haiv" saib yog licas?
txbia tus tibneeg yug los puavleej nyob muaj haiv. haiv loj losis me,
tiamsis puavleej muaj haiv/ qee haiv muaj tebchaws qee haiv tsis muaj.
yuav ua saub li koj yuav tau kawm ntau mentsis ntxiv...

zoo, ua tsuag uas koj txawj hais lus,  haum koj tus neeg thiab koj lub
npe kawg yuam, koj puas paub los lus nplog, hais tias xaj laus, xaj
laus, txhais tau tias tus neeg muaj teb chaws luag tiaj hus tau ua xaj
laus,  koj sim mus hais rau nplog hais tias, koj yog xaj hmoob, nplog
plhe ncauj rau koj tam sim ntawm, tus neeg tsis muaj teb chaws li peb
tsuas hu tau ua hmoob xwb laiv, koj yog xoo phauj ntawm haiv neeg
nplog xwb, tam sim no koj yog soo phauj ntawm asmeskas xwb, koj sim
mus hais tias koj yog haiv hmoob rau asmeskas, lawv yuav qhia koj li
cas rau koj xwb tiag, kuv ntsia mas koj kub zuag cuag rab koob hov.

2 yawg hlob yaj tshaj koob thiab txawj-j xoom,
peb hmoob mas tsuas muaj qhov yuav nrov thiab neeg ntiaj teb no yuav
paub zuj zus mus xwb nad...... qhov yuav ploj mas tsis muaj hlo li
nawb.....txhob mus hais ub hais no yuav txeeb luag tej av.......tsam
luag xyuas ces ho tu noob lawm.
peb kav tsij rau-au siab.....kawm yawg txawj xoom zaj xwb los mas.
tub/ntxhais los kom rau-au siab txawj-jxoom...... xoom npaj twg mas
kom tau kiag 1 tug  tub/ntxhais.
qhia cov nyob nplog teb,nyaj laj teb,meskas teb,fabkis teb,thaib teb
kom nyias rau-au siab sib xoom nyias..... peb cov nyob meskas teb mam
ua tus pab yug.yog nej cov thaub laus tseem xoom tau rov  mus xoom tim
nplog.kuv mas hais rau nej tias lwm hnub yog kuv muaj-j nyiaj mas kuv
lav mus yug cov me nyuam hmoob no ntag nawb.....qhov no mas thiaj ua
rau hmoob tsis ploj mus nawb mog.
txhob ua li peb cov thav nom yuav tuaj meskas es muab yus sam ntag mam
tuaj...... ua cas yuav yuam kev loj ua luaj.
kuv tseem xav tias ntau puas xyoo tom ntej hmoob tseem yuav yog cov
los kav lub ntiaj teb.....hmoob tsis yog ib hom neeg ruam-m
nawb......hmoob mas ntse yuav luag txhua tus thiaj tsis sib
haum........chim no hmoob tseem ntshaw-aw nyiaj xwb......hnub twg
hmoob tsis ntshaw nyiaj........hmoob ntshaw kev sib hlub,sib haum lawm
mas......hmoob ua tuaj tsis muaj ib haiv neeg twg yuav yeej hmoob.

cov yawm,
yoghastas peb nyob rua huv moob livxwm lawvle vwj zoovtsheej sau
losyog lawvle ywjpheej moog muab peg suav teb lug rua peb saib ntawd,
nwg kaam muaj txug ntsib txheeb xyoo lug lawm kws moob tsi muaj
nomtswv hab laj a tebchaws.  nwg yuav siv sibhawv ntev npaum lentawd
ntxiv mas peb moob txhajle yuav muaj dlua laj a tebchaws hab nomtswv
yoghastas peb moob ua taag-taag.
muab has yoojyim le nuav, peb noj zaubmov le kaum xyoo thaus kws peb
tseem hluas es yuav noj lecaag los noj taag le.  tomqaab kaum xyoo
ntawd, peb laug hab muaj mob luj ces yuav siv caijnyoog ntev
tuabyaamnkaus lentawd lug kug hab es tug mob txhajle yaaj xaam moog.
qhov tsi zoo yog peb cev nqaj dlaim ntawv laug lawm.  yog yuav muab
zaaj nuav pev moog rua haiv moob ces, lub caij twb lig dlhau rua peb
hwv lawm.  lub neej tshab rua tam nwgnuav yog siv txujcim, tswvyim,
hab khoom nplajteb lug tsim txujkev vaammeej xwb.  nwgnuav lub
nplajteb nuav twb tsi txaus rua suav, nyeebpooj, lavxias hab meskas
sistxeeb lawm es moob yuav ua lecaag muab tug ntsuj npau-suav ntawd
tig lug ua txuj npau-suav tseeb rua haiv moob?
rau-sab moog khwv kuas tau noj hab pw tsaugzug zoo kuas ua npau-suav
zoo xwb tau lawm luas mas.  yog muaj caij ces kawm hab sau ntawv moob
xwb ces tau lawm.  tseem muaj ntawv ces haiv moob yeej tsi pluj le os.

yawg hlob phwvnyawm,
koj hais kuj yog kawg, txawm yog peb ntse txhua tus es thiaj tuaj hais
rau hauv sch no tsis haum li tiag, kuv yeej xav tias ntshe yuav noj
tsis tas li no, tab sis kuv xav nrog sawv daws tham heev es muaj dab
tsis los sib cog qhia xwb, tsis txhob lam tua hneev rau tim toj, txawm
yog ntse npaum hmoob es thiaj qiv luag toj yug yaj tas mus li ntag,
kuv hais mas tsis yog hmoob tuag tas lawm, hmoob tseem nyob hmoob li
qub,  tab sis tsis muaj cov lus lawm, thaum tsis muaj lus lawm ces,
txhais tau tias hmoob ploj lawm tsuas tshuav tus neeg lawm xwb.
koj hais txog yawg lee teng sam ntawd uas yog vp tus yawm yij, thaum
yuav tuaj tim no ces nyiaj tswb thoj, thiab lawv ces sam zom zaws
tiag, yawg nyiaj tswb thoj uas peb ua hauj lwm nyob xim kas lais ib -
ob saum phwv maum, yawg muab sam tas ces thaum tuaj txog utah ces yawg
kav tsis taus maum lawm ces, niaj hnub muab yawg cem li tej me nyuam
yaus lawm xwb lauj ces nyiaj tswb thoj xav tias tsis yog txiv neej
lawm, cias kuv tsuj taw kooj kiag kom nwm poj ntsuam no, ces nyiaj
tswb ua ib siab tsuj taw kooj phom ces nrov ntwg rau yawg qab caj pas
ua nwg hnov qab hliag qhov niag uas poj niam cem lawm ntag laus.
ytk

post by zoo
ytk
thaub, uaca koj yuav haib ualuaj naj?
koj txhais lolus"cov tibneeg tsis muaj haiv" saib yog licas?
txbia tus tibneeg yug los puavleej nyob muaj haiv. haiv loj losis me,
tiamsis puavleej muaj haiv/ qee haiv muaj tebchaws qee haiv tsis muaj.
yuav ua saub li koj yuav tau kawm ntau mentsis ntxiv...
zoo, ua tsuag uas koj txawj hais lus,  haum koj tus neeg thiab koj lub
npe kawg yuam, koj puas paub los lus nplog, hais tias xaj laus, xaj
laus, txhais tau tias tus neeg muaj teb chaws luag tiaj hus tau ua xaj
laus,  koj sim mus hais rau nplog hais tias, koj yog xaj hmoob, nplog
plhe ncauj rau koj tam sim ntawm, tus neeg tsis muaj teb chaws li peb
tsuas hu tau ua hmoob xwb laiv, koj yog xoo phauj ntawm haiv neeg
nplog xwb, tam sim no koj yog soo phauj ntawm asmeskas xwb, koj sim
mus hais tias koj yog haiv hmoob rau asmeskas, lawv yuav qhia koj li
cas rau koj xwb tiag, kuv ntsia mas koj kub zuag cuag rab koob hov.
yawm yaajtshaajkoob,
koj nim txawj ntaus nqe hwv, yog le sim txhais lu lug nplog tas " xuea
xat hab xan xat" nua tsua kuv noog saib? lu lug xat nua tsaws le kuv
tug hluas nuav xaav mas nthse yuav tsi yog txhais le koj has nua
laiv.  kuv tug nuav tub tsaug nplog plhe ncauj le koj has tsua kuv.
kuv phle noov tsua nplog, cav thaum kawg nplog kawg nyoo kuv les es.
yog tsi paub txhais lu lug haiv nua txhob laam txhais tsaam txhais tsi
yog maag peb plhe noov tsua hab ov. he he he..
so... is haiv = xan xat?
haiv =xuea xat?
haiv = xon phao?
and what is your interpretation of xon phao?

phooj ywg ytk,
koj cov ntsiab lus tsim nyog xav heev. hmoob yeej muaj haiv los lawm
thiab tabsis vim yog hmoob txoj kev tsis koom siab thiab tsis ntshaw
haiv es tam sim no hmoob thiaj ua noog qej qawg poob qab nrag lawm
xwb. tej zaum coob leej hmoob tsis tau paub hais tias hmoob yog leej
twg thiab thaum qhia hais tias hmoob yog leej twg lawm mas hmoob ho
yuav tsis kam lees ua tus ntawd thiab vim yog hmoob txoj kev saib lwm
tus muaj nqes tshaj hmoob tus kheej.
raws keeb kwm kuv tshawb fawb tau ntawm cov hmoob laus-laus, hmoob yog
thawj-thawj haiv neeg los tsuj lub ntiaj teb no. thaum ncig keeb,
hmoob kav tas nrho lub ntiaj teb no. hmoob tus huab tais lub sij hawm
ntawd yog huab tais mu. huab tais mu yog tus tsim lub nroog uas niaj
hnub no mab dawb hu ua atlantis. huab tais mu lub nroog no hu ua mu
yij lag. keeb kwm hmoob haiv ntxiv hais tias lub nroog mu yig lag tau
ploj rau hauv qab thu dej tau 21,500 xyoo rau xyoo 2000 no lawm. lub
mu yij lag no nyob tau 2,300,000 xyoo mam ploj.
yog yuav hais txog kev vam meej, tsis hais fab technology los fab tswj
kav, hmoob poj koob yawm vaj tseem muaj technology thiab kev tswj kav
zoo heev cia tos hmoob. yog hmoob koom siab thiab yog hmoob hwm lub
ntuj li thaum qub ces hmoob yeej muaj taus haiv xwb. yog hmoob tsis
koom siab thiab hmoob tsis hwm lub ntuj ces hmoob txawm yuav muaj kev
txawj kev ntse thiab muaj tswv yim zoo npaum twg los hmoob yeej yuav
mus ua luag qhev xwb nawb.
victor

victor,
nkab ntsab tus kwv victor, koj cov lus hais raug kiag rau hauv txoj
kev ua neeg, yeej muaj li koj hais lawm tiag, hmoob lub neej muaj haiv
yeej los thaum puag ntxov ua ntuj tsim teb raug, ntuj tsim teb xeeb,
xeeb luj cawv sim muaj hmoob los nyob qab ntuj nov, nyias muaj nyias
dab nyias qhua,  nyias muaj nyias xwv feej nom xwv feej tswv ua, nrog
lub ntiaj teb.
hmoob tshwm sim nyob ncuaj ntuj ib, yog muaj puj saub los tsim tau
nraug au, thiab nkauj iab, nkawm li los yug tau tub tis tsuj thiab tub
tis npuag nkawm, nkawm yog ob tug me nyuam sab xeeb, "yog me nyuam
ntxaib" nim no hmoob hu tsis meej hmoob hu ua cis tuj thiab tuj cis
nplug, cov nov yog cov los ntsuam ntuj kev yuav tsim noob neej, thiaj
tso qav kaws mus ntsuam ntuj thiaj tsis tau, vim phem tes phem taw,
ntsuam tsis tau ntuj thiaj muab qav kaws ntau tuag lawm, noob neej
thiaj muaj kev ploj, lub caij ntawd hmoob yeej kav ntuj.
hais txog hmoob tej laus cov lus ces yeej tus ncab tu ncua lawm tab
sis tsem yog zoo kawg thiab uas tseem nco coj los piav rau peb txheej
nim no tau khaws tseg.
tus kwv vitor yeej yog li koj hais lawm, koj yog ib tus uas paub
txhawj  txog hmoob lub neej poob los ua ntiaj teb tib neeg  qhev lawm
tiag, hmoob yeej tsis hwm lub ntuj daim av los lawm ntev, hmoob muab
hmoob li tso pov tseg mus leg lwm haiv neeg li, hmoob thiaj poob mus
rau txoj kev ua luag qhev.
koj paub tias thaum ub hmoob tawg los tuam tshoj, hmoob nyob tsis
tsheej npoj, cov coob suav ntes tau lawm, cov tsawg thiaj kiav dhau,
hais txog cov nyob, suav twb muab ntaj nkaug tuag tas lawm feem ntau,
cov laus thiab tas cov thawj hau raug suav muab tua tuag tas,  suav
muab hmoob tej poj tub se yuam ua suav qhev kom txaus, lub caij no
hmoob txom nyem kawg, kua muag mas poob luaj lawg, tsis muaj leej twg
cheem tau. tej li hais no hmoob twb hnov qab tas lawm, yog hmoob ua
rau hmoob ces hmoob nco tas tiam, lwm tsav neeg ua rau hmoob mas hmoob
hnov qab sais heev,
tej laus twb hais tias tus mab suas ua zoo tshaj, twb tsis zoo cuag li
yus hmoob tus uas phem tshaj paws, tej no yog kev qhuab ntuas ntawm
hmoob tej niam tej txis, muaj ntau yam yuav tau khaws ua tshuaj thiab.
ua tsaug ntau ntau uas tau nrog koj tham ntev loo lawm, tab sis hais
txog tej kev iab kev daw uas luag ua phem rau hmoob yuav nyob tsis
ploj hauv lub siab mus li.
yaj tshaj koob

ab! yuam   xav ua haiv npaum cas los ua tsis tau lawm ces ua ib siab
tso lub neej yoog mus raws hmoob txoj hmoo xwb lau!!!!!!

phoojywg ytk & zoo/txawjcuab,
nej kuj raise tau ib qhov good issue txog moob lo lus "haiv" no los
tham thiab. lo lus no peb yeej nyiam siv heev, tabsis mas tus yuav siv
li cas los yeej muaj li. cia kuv muab ib co pivtxwv li nram no es neb
mam xav seb yog moob siv yuam kev lawm los yeej siv li ntawd.
moob yog ib haiv neeg uas nyob tsis muaj haiv.
txawm yog moob dawb thiab moob lees los peb yeej yog tib haiv xwb.
haiv moob nyob tsis muaj teb tsis muaj chaw.
raws li kuv totaub mas lo lus "haiv" no yeej txhais tau li neb ob leeg
txoj kev totaub tibsi.
haiv = ethnic
haiv = nation
haiv = state
hl

hmonglao,
yog txhais le koj has ko ces moob tsi  taag muaj tebchaws los yeej
tseem ua tau ib haiv tuab neeg laiv. nwg yuav tsi yog le yawm
yaajtshaajkoob has es tsi muaj tebchaws ces haiv txawm yuav pluj moog.
yug yog tuabneeg tsuam ces nplog muab lu lug xon phao lug tiv yug ces
yug txawm tas yog yog yog nua yuav laam tau nab. taab lu lug xun phao
los yug tub yuav tsum paub tas nwg txhais le caag hab ov.  he he he...

hmoob_lao
qhov koj tshab txhais no yeej meej lawm, vim peb tua ncua kev hais cov
lo lus loj es ntaus nqi txhais tau ntau ntau lo lus me rau hauv peb
cov hmoob lawm, kuv kuj ntseeg li koj hais thiab. ua tsaug ntau uas
koj muab kev tshab txhais rau sawv daws.
tug kwv luag txawjcuab, ua caag es nyob nruab nqhuab los txhum nyob
nruab dleg los txhum le lauj, koj ua ntsuag siv zug laub ceev hwv,
tsaam ntsiv kuv ho quav caj dlaab tes, kuv pob tw ho tshoj nqeg haav
tes puab tais zawg nroj rua nraag khuab haa u, tog koj ncu xwb tes kuv
twb rhu taub hau tsiv taj quas lag rau saab roob nraum ub lawm ces koj
ho tsis muaj cuam lawm nawb,  txawm tas wb hais los yuav tsis paub tas
ces cia koj mus noog nplog,  thiab kuv ho mus noog nplog seb yog li
cas, saib seb yog li cas tiag ces koj li mam tuaj plhe noov li koj
hais los mas.  koj twb plhe noov rau nplog twb swb lawm,  tej zaum koj
plhe noov rau kuv los kuv ua siab swb koj thiab lauj.
ytk