nyob zoo tus kwv victor, kuv tau nyeem koj ib tsab post nyob lwm qhov,
koj tau hais tias thaum ua chaofa koj tau nrog nom leej xiong mus
thaib teb, thiab koj rov qab mus rau moos pheeb teb koj mus hloov nom
leej txoj hauj lwm no, koj ua tus lwm thawj ntawm yaj thong no, tseeb
koj yog tus uas ua loo ntawm yaj thoob ces kuv paub tias koj txiv yog
nais npab vaj tsab yaj tus tub ntag laiv. koj puas yog tus hu ua thoj
yaj los sis xais yaj es nim no koj muab hloov mus ua victor lawm puag.
sib ntsib dua.
ytk

yam li yog yawg phwv lawb nad!  saib koj puas paub yawm col.  tooj
tuam yaj ua nyablaj muab tuav tuag nyob rau roob phu keb ntawm.  raws
li victor hais mas nws yog pab ntawm no niv..
victor,
nej puas mus nuv ntses tuajkub li pab okie noodling no nid...cov mab
dawb no lawv  cia li mus cuab tes rau cov ntses no tom es lawv mam rub
los xwb tiag!!!
http://www.youtube.com/watch?v=zc_huhb4pmc
http://www.youtube.com/watch?v=nyssoti-kry&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=znazln5daqk&feature=related
http://www.youtube.com/watch?v=bagw6d3klpi&feature=related

hi, tijlaug yaj tshaj koob;
kuv lub npe koj hais yog lawm. 1978 kuv tau nrog nom leej xyooj ua
team tuaj rau thaibteb thiab rov qab mus rau muang phone li koj hais
tiag.  tabsi kuv tsis yog tus lwm thawj ntawm yaj thoob, ob tug lwm
thawj ntawm yaj thoob yog lis yeej (lwm thawj phab tub rog), thiab
tojxeem npliaj suav hawj (lwm thawj phab pejxeem) nom leej yog tus
teev ntawv (secretary), thaum nom leej tsis rov qab lawm, kuv rov mus
txog lawv kom kuv los hloov nom leej tau 3-4 hli ces kuv qiv kaus
txais rov rau thaibteb.  thaum ntawd yaj thoob neeg coob txog 12,000
tawm leej, thiab nyob phou ban ntawm qaum vang vieng, phou kho, nam
luang, mus rau phou kang, huoei ha, nam tao sam sem, phou da pho,
muang chin, tham keo, pha lai pha deng, los rau nong kho.  koj mus
lawm tseej hli los tsis txog tsev.
tos kuv pheej cam koj los vim kuv twb ua chaofab los lawm.  kuv twb
kawm cov ntawv phaj hauj thaum 1971 thaum peb nyuam qhuav khiav los
txog naj vej, thaum ntawd kuv dab laug tswv vaj vwj yog tus nres xeem
hmoob vwj, yawg mus coj tau ib tug lees kais (nai khou) tuaj qhia
ntawv phaj hauj rau peb tim naj vej.  kuv tseem mus kawm ntawv phaj
hauj rau pem houei ki nin.  lub 10 hli ntuj,1971 kuv dab laug vwj loob
(t-28 pilot vue long) paub hais tias gen. vang pao yuav order lawv cov
t-28 mus bombs, paub hais tias yawg tijlaug yog tus nres xeem hmoob
vwj thiab tseem kom peb mus kawm phajlauj tag lawm.  yog li, vwj loob
thiab los naj vej thiab ua tawv tawv rau kuv hais tias, "dablaug twb
los tos koj mus kawm ntawv english rau nram vientiane koj tsis kam
mus, ua cas koj tseem mus kawm ntawv phaj hauj lawm"  gen. vang pao
yuav bombs houei ki nin tam sim no, 2 weeks tom qab ces t-28 bombs
tiag.   dhau ntawd los kuv thiaj ua ib siab rov los kawm ntawv
nplog.
ua tsaug,
victor

victor,
koj puas yog kwv yij vajtsab yaj cov tub nid ???.thoj..zeb. .  ua li
cas yuav paub kuv cov tij laug zoo ua luaj naj??

victor,
hnub i mas kuv twb yuav nug koj txog ntawm txiv ntxawm nyiaj
thoob....ua cas koj ho hais tias nyiaj thoob rov thaib teb los. kuv
nco tias xyoo 1975 thaum lub 5 hli peb khiav tuaj mas nyiaj thoob tsis
khiav tuaj......kuv twb tuaj nyob nam phom mam los rau vinai xyoo 1976
thaum lub 6 hli kuv tuaj rau meskas lawm kuv yeej tsis pom nyiaj thoob
ntshai yawg ho tuaj nyob nongkhai lawm no xwb lauj.....nyiaj thoob mas
kuv yeej paub zoo-oo xyoo 1971-72 yawg tuaj kawm ntawv hauv vees cas
yawg mas tuaj kawm english xwb tsis yog kawm fab kis nawb....koj yeej
paub yawg mas txheeb-b kuv tsev neeg ned......tsis yog li ces ntshai
kuv twb tuaj meskas lawm yawg mam khiav los......kuv nco mas yawg twb
ua caub fab txog xyoo 84-85  yawg mam khiav los vwj mai thiab vaj npis
lawv thiaj yuam khoo yawg hla dej rov qab.......peb cov kwv tij tim no
twb poob ib co nyiaj mus tos yawg........yawg thiaj rov qab mus kwv
phom mam rov los.........yog leej twg yuam rov qab ces kawg sib tua
lawv thiaj tso yawg los dhau lawm......peb tseem poob ib tom nyiaj
thiab.
peb hmoob ces ua kas moos muaj cov siab phem npaum ces txhob mus thab-
b lawm.....kuv kiag mas hais txog zaj no ces dhuav kuv tshaj
plaws........tos txiv nyiaj thoob tuaj pw ntsiag to los yog tim tej no
ntag....ua li hnub i koj hais kav tsij rau-au siab khwv noj kom yus
muaj noj xwb.
yog li ces tij laug yaj tshaj koob paub koj zoo lawm........koj txiv
lawv tseem coj dab laid puas yog? kuv los ham tsis tib yam li koj
thiab nawb.kuv tib leeg thiaj coj kev cai tshiab xwb........yog koj
tau tuaj ca no ces los xyuas kuv nawb.
tij laug yaj tshaj koob,
tiag-g mas victor wb yuav tsum hu koj ua yawg no thiaj yog kev hu
nawb.........kuv muab nug-g ces koj nrog yawg nom thaiv (nai maum
thaiv) lawv ib phaj lawm sub.txawm li cas los xij thaum twg tuaj sib
ntsib yuav tau hu qhov yog txhob hu li hauv no lawm nawb.
sib ntsib dua.
phwvnyawm

cwjmem
kuv yog vaj tsab tub tub hlob, kuv lub npe niam txiv tis hu ua thoj,
lub npe vibnais hu ua xay or xais, ho npe amelikas hu ua victor.  zeb
yog kuv tus kwv, kuv yeej nrog hmoob vwj nyob loj.   cwjmeem, kuv paub
koj zoo.
thank;
victor

phuvnyawm;
txiv nyiaj thoob ua team tuaj rau thaibteb yog xyoo 1977.  txiv nyiaj
thoob tsis khiav, yawg raug mus samana rau tom nong het, xyoo 1976
yawg mam khiav rov los txog phou da pho, sam sem.  thaum ntawd yawg
nkias pao thiab kuv txiv lawv sawv chao fa tag lawm.  xyoo 1977 txiv
nyiaj thoob mas coj ib pab team tuaj rau thaibteb thiab rov qab los
txog muang phone thaum lub 12 hli, 1977.  nyiaj thoob wb yuav ov viv
ncaus.   phuvnyawm koj thiab kuv wb tsis tau sib pom vim lub caij dyd
peb tuaj tuaj fresno mas koj tsis tau los rau hauv fresno no, tabsi
koj txiv thiab tijlaug huaj koob paub kuv zoo.
victor

tus kwv phwvnyawm,
hais txog txoj kev hu ces phaj ces peb yuav tau ua li america, thaum
peb sib tham txoj dej num los coob tham ua ke ces peb tuav npe xwb,
thaum twg koj kuv wb sis ntsib kiag mam hu raws li qhov yog, los tsis
ua cas, koj twv tau yog lawm kuv thiab tij laug nom thaiv yaj peb cov
laus yeej tau nyob ua ke los lawm ntev, ua li kuv qhia koj uas cov pog
yawg coj kuv txiv lawv los rau tom noom.... tau ntau ntau xyoo ces
thiaj kiav ua ob pab nyias mus nyob nyias ib lub zos es thiaj muaj
chaw ua liaj li kuv hais ntawd. txog thaum kawg thiaj kiav los txog
rau looj ceeb.
tus kwv victor,
koj lub npe tseeb yog tus kuv hais lawm no ces kuv yeej paub txog koj
txiv lawv kev ua dab qhuas zoo thiab, kuv tsis paub kiag tias thaum ua
yog ua li cas, tab sis kuv yeej paub tias nej yog pab yaj pes
tsawg...... ntawd lawm. hais txog cov dab qhuas mas peb tsis hais lawm
tsuav yog tsis noj plawv ces yog kwv tij, thiab tsuav yog tseem hais
lus hmoob ces tas nrho txhua xeem yog kwv tij tas nrho li.
hnub no lawm tom dab qhuas thiab lub xeem peb yuav tsis muab ntaus nqi
loj, peb hmoob yog qhov uas loj dua lawm xwb, peb kev sib txheeb ces
tsuav yog hmoob lawm xwb ces txawm txheeb lawm xwb ntag.
ytk

ned ned ned, kuv twb kom txhob txhom txhom  no los os...seb ziag no,
txhom tau lawm yuav ua li cas ntxiv thiab no mas...
es tus brother xai no puas yog tus ua qhua qhua tham, thiab ua
haujlwm....hmmmmm nrog dyd thiab tuav lub tsiab 30 hauv minneapolis ib
zaug dhau los lawm mas.  zoo li twb tau tuav tes ntau zaus li kuv hais
rau tijlaug yingb lawm nad....
kuv saib zaum no peb ces kawg yeej yuav tsum tau tsoo beer xwb xwb li
laud, tijlaug phwvnyawm....smile!
born2behmong

victor,
yog li kuv paub koj zoo.  kuv tsis tau pom koj txiv li thaum peb tawm
hauv naj vej lwm thaum peb tsem kawm ntawv ua ke xwb. hnub thiab tub
me lawv los kuv tsis ntsib taum muaj ze li 10 xyoo no lawm thiab.  tom
qab no, kuv ntsib zeb ib los yog ob zaug nyob rau minnesota xwb, xav
tias muaj li 15 xyoo los no lawm thiab.  muaj caij mam li nrhiav kev
sib ntsib nawb.

victor,
yeej yog li koj hais wb kiag tsuas hnov xwb yeej tsis tau sib dua,txiv
ntxawm nyiaj thoob los kuv tsuas ntsib puag thaum hluas-s nyob hauv
vees cas thiab xwb.koj mas tsuas paub tias yog koj txiv tub no xwb kuv
tij laug thiab kuv txiv neej yeej tau sib ntsib ntau zaus hauv fresno
lawm,2 weekend tag los no kuv tseem nug kuv tij laug txog koj yawg
thiaj qhia tias koj yog koj ttxiv tus tub.vim koj muab hloov npe
meskas ces kuj ho xav tsis tawm lawm thiab.
born....aw,
victor ces twb tuaj-j nrog kuv txiv wathai tsoo-oo bias koos poom khis
tag li lawm thaum nyob fresno naj.kuv kiag ho pheej tsis ntsib thaum
lawv tuaj ned.koj puas paub kuv tij laug yaj txhim maj? niam tij txhim
thiab nkawv mas haus cawv thiab beer keej kawg kiag nawb.
cwjmem laid,
chim no victor qhia nws tus kheej tag lawm koj yuav tau qhia koj tus
kheej tias yog leej twg tus tub rau peb thiab laid?

hmm hnub no tib pab qhab nab caubfab los tham lawm xwb los
hehehehehehehehe................  kuv ntseeg tias sawv daws yeej muab
saiv ciaj pauv sia tuag yuav laug txhua tus ua ntej khiav dim rau
thaib teb..   victor ua cas yuav piav txog tej nyuag phu ban, phu kong
qau  ntawd tej chaw dhuav siab.. kuv ces hla tej ntawd mas los rau pem
suav ntxawg thoj lawv tej qab teb, los ntim txhuv mam los thaib teb...
79-80 ntawd mas cov kwv tij awd......
ua li kuv thiaj pheej piav rau tij laug phwvyawm tias tsis muaj hmoo
ces tej nyuam hmoob twb muab yus tua pov tseg lawm vim yus tsis txhuam
thiaj dim tuaj rooj teb no lawm tsis thab quav ntseej tej nyuag kas
moos kas nias quav dev ntawd lawm......  yawg gvp yog kuv tus yawg
laus kiag kuv yeej tsis pab ib lub pennis liab hais txog kas
moos..................!

phwv aw,
kuv yog victor to dab laug kiag xwb (txiv ntxawm yug).  peb los sib
raws tau muaj ib ntu thiab los kawm ntawv ua ib ntus rau naj vej ces
lawv txawm mus raws lwv cov kwv tij lawm.  nws yeej paub kuv zoo heev
yog tias qhia be kiag.

ib tsoom phoojywg,
kuv saib victor twb qhas nwg nam nwg txiv hab lub npe moob taag rua
peb lawm yog le mej yuav tau qhas, remove our mask, mej cov rua peb
hab nawb. cas kuv qhas kuv lub npe rua mej ua ntej, kuv lub npe ce yog
tony xeem moua nuas os. txawm kuv tsi yog mej cuab kwvtij xeem yaaj
los kuv yeej yog mej tsev moob hab.
cwjmem,
es koj nim tau kawm ntawv nyob naasvej hab? yog le ntawd nuas koj hab
victor meb yog qhabnab yau zog tom qaab nuav lawm.  kuv txiv puab nyob
ntawd zog phouxan noi ne es yuav ce moog rua peg tshaav dlaav hlau.
thaum xyoo 1975 ntawd koj kawm ntawv nyob twg?.
ntu nuav puas ncu txug lub roog wenshan, yunnan, tsoobkuj ne?
hahahaha...laam tso dlaag rua koj xwb os.
sib ntsib dlua os.
mt

kwv cwj mem koj yog yawm txiv txoo tuam cov tub kwv tij lod
yog lis ntawv mas koj yog dab laug lau lawm nawb, kuv tsuas
paub dab laug tswv vaj vwj ib leeg xwb duas lis cov yau kuv tsis
paub lawv lawm tsuas yog hnov lub npe xwb, hos tus viv
tawm thiab nws tus kwv zeb peb mas yog ib phaum neeg xwb
thaum peb tawg nram pas qav los ces thiaj lis tsis sib ntsib
lawm xwb,ho dab laug vaj tsab mas kuv yeej pom nw tsis
tus cuas.
nyob zoo

cwjmem,
oib...oib......kuv lam tso hem thawj saib koj puas qhia xwb
nad........cia thaum twg wb sib ntsib kuv mam yuam kom koj haus 1 poom
beer ua ib pas haus xwb ces thaum ntawd koj paub lawm nawb.
yawg laus....aw,
kuv ces yeej xav kiag li koj xav los mas dhuav-v tej niag teb chaws
ntawd kawg li.......yog li ces koj ham tsis los kiag peb tej me qub
zog los rau thaib teb las as. suav ntxawg ces thaum yawg tsis tau
khiav mus ua nplog liab ces niaj xyoo tuaj hauv peb zos tuaj twv txiaj
ko.......yawg mas yog ib tug nyiam-m twv txiaj........thaum hnov tias
yawg yuav tuaj teb chaws no kuv tseem tham-m rau kuv txiv tias yog
muaj txoj hmoo yawg laus suav ntxawg tuaj txog teb chaws no kuv mam
coj yawg mus saib las vegas coj yawg mus twv txiaj ib zaug, yawg mas
nyiam twv txiaj tiag-g li lauj.tsis muaj txoj hmoo lawv foob-b ces
yawg thiaj poob tsis tau tuaj usa lawm.
victor,
tsis nco qab teb koj lawm yog li ces kuv twb tuaj rau meskas lawm txiv
ntxawm nyiaj thoob lawv mam tuaj rau thaib teb,lawv tuaj kwv phom no
los mas....tej niag kam moos quav dev no ces kuv yeej kom cov kwv tij
tsum,kuv tsis paub thaum yawg tuaj es ho kwv tau pes tsawg rab phom?
ho xyoo 1985-86 ua lawv tua peb lub zos nas kas tag kuv txiv ntxawm
lawv tuaj 25 leeg tsis sub tuaj kwv phom thaib teb.tuaj txog thaib
lawv muab tau 2 rab phom qub-b rau lawv coj mus tua nyaj laj.......kuv
txiv ntxawm rov mus txog thiaj mus hais rau txiv nkaj xyum(yog tus
huam nab team tuaj thaib teb tuaj) tias nej cov hluas ua kas moos es
tsis muaj ib rab phom es nej pheej los thab-b plaub nplog liab muab
peb tej zej zog hlawv tag.......txiv nkaj xyum ua kiag li lawv ua rau
yawg laus ntag lauj.......yawg muab kiag rab phom 8 teg twb nkaus kuv
txiv ntxawm taub haus......tseem cem tias hmoob nyaj laj koj xav tuag
poj no rau kuv txiv ntxawm......yawg teb tias koj xav tua ces
tua......txiv nkaj xyum ho tsis tua.........tag nrho cov hmoob nyob
peb lub zos thiaj cia li khiav los rau thaib teb lawm.......lawv tej
hauj lwm txia-ia dej no mas tham txog thaum twg kuv mob siab thaum
ntawd.......koj yeej paub peb lub zos nas kas nplog liab tuaj tua,tua
cuag li tua txiaj........leej twg tawm plaws tib phom rau....zaum
ntawdnplogliab tua tuag 48 leej yog cov pej xeem nkaus-s xwb.5 tug mas
yog cov coj.
5 tug cov coj ntawd puav leej yog yus cov txheeb ze......yeej tseem
chim kuv siab kawg nkaus........cov ntawd sai yeej tseem hluas kawg
lawv tsuas nrog li tij laug yaj tshajkoob ib phaum neeg xwb.
yog yuav ua teb chaws tiag-g leej twg tuag los tuag kom muaj
nqis......yeej yog pab txaus siab kiag tuag lawm mas thiaj tsis tu
siab.
sib ntsib dua

victor,
raws li kuv paub mas nyob rau sab phou npas ntawd neej xyooj hawj yog
tus tuav sab najtaub samsem nws tsis yog yaj thoob.  toj xeem nkias
mas ua tus tuav nyob rau sab phamlais phamdees.

tijlaug phwvyawm...
peb los tej qub qua tsev ntau li ntau nyob rau sab phu ban ntawd
os.....  tseem los so 15 hnub tim phu ban mus tos ib tug txiv ntxawm
pem phus koos qhaub uas nrog ntsuab pov xyooj los peb mam los lawm.
tham txog suavntxawg thoj, cov coob uas tsuas hnov tias suavntxawg yog
nyablaj xwb tsis paub suavntxawg tsis tau nrog suavntxawg zaum tham
yuav xav tias suavntxawg yog neeg phem,  tiam sis kuv qhia tau rau
sawv daws tias nws yog neeg zoo kawg nkaus,  yog tsis muaj nws ces peb
cov neeg laus twb tsis tau mov noj ces tuag taug kev tag twb vim yog
muaj suavntxawg thiaj tau mov noj....!    lub zos uas phem thaib tua
peb mas yog lub zos npab pham maij naws phem tiag lus zos no nas, peb
tuag ib cov neeg ntawd qab zog 2 tug dej lso sib tshuam tiag lub zos
no nas.....!
tijlaug awd tau zoo nyob kav tsij nyob twj ywm muaj nyiaj hnub twg xav
travel ces yus 2 me niam txiv travel rau ub rau no mus xyuas tej qub
zej qub zog.......!  kuv li ces twb coj poj niam wb mus ib lwm los
tuaj deb deb taw tes qhia poj niam tias tej tim tiag peb tej chaw sib
ntaus sib tua nas......hehehehehehhehe......

oib oib kuv saib mas zoo li nej cov caiv plawv no yeej sib paub zoo
zoo nej lam ua txuj tuaj ua lab qhua rau peb saib xwb na.  tsis yog li
ntawd ua li cas nej nim yuav txawj sib twv thiab raug ua luaj ma?
hehehe yog nej twv keej li no tiag mas kawg kav tsij dhiav rov tom hav
zoo xwb lau vim daim me nplooj ntis xwb yuav pab tsis tau...phiaj

dony-- koj txhob hais li koj mas.  yuav tsum hais tias, zoo li nej twb
tsis sib paub kiag los siav no es lawv thiaj rov hle lawv nab kaj
ntxiv es peb cov nyob sab nrauv thiaj pom lawv ntsej muag qhav me
ntsis paub.   hu ua hmoob no xwb ces yog qhia niam thiab txiv npe, pog
yawg npe los yog tej coj noj coj ua thauv npe thiab thaum ub nyob lub
zos twg los xwb ces peb yeej paub 70-90% li lawm nav.