enjoy! (in french as well)
________
nws tus hluas nkauj raug deev
tuboo tab tom noj mov, xov tooj ho nrov zoj;  zoo li niam mob pob ntseg diam
ne.
leej twg tseem hu tuaj thiab, twb tshaj kaum moo tsaus ntuj lawm ?
nws mus teb kiag, tuav rawv rab niag diav, zom zom mov.
- aws, aws? vuag?! dag los tiag?
tsis hnov tuboo hais lus li lawm.
yog nws tus phooj ywg pobzeb hu nws. pobzeb qhia hais tias ib tug txiv neej
uas twb muaj poj niam lawm tseem tau deev maivkawm lawm thiab. tus txiv neej
no tseem yog maivkawm tus kws qhia ntawv. nkawv ob leeg tab tom tuaj hais
plaub tim pobzeb txiv. tus ntxhais, muaj ib plab me nyuam, xav mus ua niam
yau. tus hmoob, uas sawv daws paub lub qe tas, los tseem khav hais tias nws
yog dovtawj dawsphiv.
-nws yeej muaj poj niam lawm laid? ... (...)
nws tsis qab siab tham tag; tsis qab los noj mov. saib saib thisvis, zaum
zoo li tus ruam ruam.
hmo ntawd, nws lub siab mam mob mob, tsis txawj tsum. nws xav ntsoov txog
niam nkauj maivkawm. nws twb tau cia siab hais tias thaum maivkawm kawm
ntawv tas ces nkawd yuav tau sib yuav no.
-ab, kheev lam kuv lam paub nad, ua cas ne ...
- ua cas dab tsi, nws niam rov nug nws.
tsis teb ib los twg rov qab.
sawv ntxov ntxov tsib teev, nws mus thau nws tus pas nuj ntses, ces cia li
mus tom hav dej lawm xwb. leej niam ntsias ntsoov ntawm qhov rais, ntsia nws
taug kev mus, pab nyuab siab kawg. (...)
qhov muag tsaus nti, tuboo tuaj mus tim peb caug fevnaus. cov poj niam yeej
siab phem, tsis ntseeg ib tug twg. tiag, nws tseem nyiam maivkawm, nco tsis
tseg li. nws nplooj siab yeej lwj tag.
(...) ua cas lam pom kiag tus txiv neej uas tau deev nws hluas nkauj, niam
fiav cev yuj yeev nrog nws poj niam tuaj. txiv los muaj plhus ntxiag, niam
los ntsej muag plees hmoov dawb paug zias. tab sis, tsis pom maivkawv nrog
nkawd. (...).  xav twm ntxiv, nias ntawm no
http://www.geocities.com/kaoly_y/kaolyyanghomehmong.html
nkauj hli
(no need to badly criticize the short-story! it is fictional ... mus pom pom
menyuam sib ntaus tim tshav pob, lam sau tej zaj dab neeg zoo twm no rau nej
kawm).

kao ly es, npaaj koj lub zaam moog tom tshav pob xwb og,
vmged

vaajmung,
xob mus muab koj ob lub pob pov pov ntsug luag tej quav puj ov. ib
plag puab rho rauj rau koj tuab hau tes kuv tsawg ib nplooj sab hab
hog.

nyob zoo nkauj hli yaj!
koj phwj txawjj sau luag lwm tus lub neej li es , thaum twg  peb mam
hnov koj lub nad!  i think  me know you but u no know me. i knew your
sis maiv kub zoo heev. want to hear the true story about me and her?
kuv tsis tau nws.
sib ntsib dua. happy new year.