tsim ib lub community hmoob kuj zoo kawg tabsis kuv ntshai2 mega gang boss ov rawsli pom mas cov ethnic koj piav uas tuaj 6 daim av no ua ntej hmoob lawv tsim lawv lub community los yeej nkag mus hauv mega gang bosses ib yam nkaus. yog leej twg yuav tsa/tsim hmoob community no nrog nrhiav tswv8 kom txoj kev mega gang bosses no txhob tawm rau hmoob ov. yog hmoob ciaj haiv los yuav ntsib qhov teeb meem no ib yam nkaus vim txoj kev nplua nuj thiab lub zog nyiaj  thiab cov 22 xwb ntag. yog koj xav paub qhov tseeb txog mega gang boss no mus search txog al capone los yog qiao si hauv wiki pedia ces koj yuav nkag siab tias hom communityli koj piav twb nyuaj npaum li cas lawm. yog tseem muaj neeg tsis xav kom hmoob tsa tau lub community lawv ntxiv me2 nyiaj thiab tus 22 rau thiab mas haj yam lomzem ntog pawg lug. thaum ntawd mas rab 38 tsis tau num ces yuav yog ak thiab ar15/m16 thiab 12g nrog buckshot #0 lawm xwb. leej twg tsim ib lub community rau hauv twin cities no  ces kuv yuav txav lawm tom alexandria los kom deb zog lawm pem sevilś lake, nd mus nuv ntses pedkom puv truck. vim kuv twb mus nuv ntses p;ed ob zaug puv truck txhua zog lawm ntag. walleyes mas tsaw tabsis white bass mas unlimited li lub sij hawmkuv mus. tamsim no muaj limit lawm ov. yuav khiav kopm deblos record yeej muajlawm kev tsa community nyob rooj teb no mobsters yeej yog tus loj2 muaj nyiaj$ thiab cov 22. thaum muaj coob tshaj ib tug boss lawm ces txawm ntsib teeb meem loj2 tuaj hom kuv ntshai2 kuv xav tsim mus deb2 ntag.

yog tsis nco txhawj txog hmoob ces nco ntsoov txhawj txog koj tej menyuam kom lawv mus kawm kom tau lawv ib yam career los kav lawv lub neej kom lawv khwv tau noj tau haus. nco ntsoov txhob tos noj npaws fesli peb phaum/tiam 1 uas xub2 tuaj tim ub tuaj poob 6 tim meskas no lawm. kuv cov niam tub tuaj tim ub tuaj txog ces noj npaws fes ib hli no yogli 500$ muab 350 them nqe tsev 100$ them nqe insuarance tsheb ces tshuav li $50 kom tau sam roj thiab yuav khoom muskawm ntawv thiab khoom nuvntses.kuv twb tsis muaj cuab kav mus yuav cov p[as nuvntses uas kim tshaj $19.99 cvim tshaj ntawd ces tsis vam yuav tau roj 6 tsheb ces kawg zaum twj ywm hauv tsev nrhiav tsis pom quarter mus caij bus thiab coj mus ntxhua ris tsho tom lub tsev ntxhua kaub ncaws uas siv quarters. zoo mas yopg thaum 1987-1990 ntawd nyob mpls muaj cov tsev pub dawb ris tsho ntau lub. mus tshawb2 mas pom tej hna uas yog dozens ri tshop tseem brand new ces #1kawg. kuv hnav hom ntawd nkaus xwb. lawv tseem muaj cev puas yog ris tsho xam kus(n) zoo nkauj kawg. kas-;as-vav los pawg lug mus khaws los hnav dawb2pawglug tom tej tsev  yog free. mus khaws los rau tej closets puv tas tsis tas nkim ib pennyli lub sij hawm ntawd. peb lub neej thaum xub tuaj txog yeej txom txob nyem heev ces thiaj nco ntsoov mus kawm muab hlwb tsoo kom dhau mus ib theem tom ntej.