cov ntaub ntawv thwb yuav pab rau koj khej thov muab cov ntaub ntawv no kom ntau li ntau tau txog koj , koj tus menyuam yau thiab tus niam / txiv tog sab tov . • ntaub ntawv qhia koj lub npe tag nrho thiab lwm cov npe uas siv dhau los • ntaub ntawv qhia hnub yug • ntaub ntawv yug • ntaub ntawv sib yuav • naj npawb xaus-saus • chaw nyob • ntaub ntawv ua hauj lwm , thiab qhia tag nrho cov hauj lwm yav tag los • nyiaj hli thiab koom yuav ( av , tsheb , ncoj ) • ntawv qhia txog seb them nyiaj pab menyuam li cas lawm xwb • tag nrho cov ntaub ntawv uas xam muab los ( cov txiav txim ib ntus thiab tu ncauj kiag ) , hais txog kev khoom them nyiaj los pab menyuam , ntaub ntawv sib nrauj , ntawv pub saib menyuam , ntawv txwv tsis pub tuaj ze , thiab lwm yam ntawv khoo uas hais txog koj tus menyuam koj pab tau ! yog koj yeem muab tau ntaub ntawv txhij , koj yeem pom peb ua txhua yam nrawm rau koj . qhib ib khej hais txog them nyiaj pab menyuam pab lub xeev california cov menyuam hoob kas them nyiaj pab menyuam  koj yuav pom tau dabtsi thaum koj khej qhib lawm thaum koj khej qhib lawm , peb mam li saib xyuas cov ntaub ntawv uas koj muab rau peb . lub hoob kas them nyiaj pab menyuam mam li xa ib daim ntawv qhia txog koj khej tuaj rau koj tom qab lawv qhib koj khej lawm . nrhiav tus niam / txiv tog sab tov yog koj tsis paub tus niam / txiv tog sab tov li chaw nyob , peb mam li nrhiav kom tau . tej yam ntawv qhia uas koj muab tau rau peb -- xws li ntawv hauj lwm tamsis no los sis yav dhau los , chaw nyob , thiab them nyiaj -- yuav pab tau peb nrhiav tus niam / txiv tog sab tov . tsim kom paub leej txiv lub hoob kas them nyiaj pab menyuam yuav pab kom tau koj tsim kom paub leej txiv los ntawm daim ntawv paternity opportunity program declaration los sis daim ntawv xam sau los khoo . daim ntawv tshaj tawm ( declaration ) yogi b daim uas koj as tau thiab yuav tsum yog ob niam txiv kos npe los tsim kom paub leej txiv es thiaj li tsis tau mus nce xam . lub hoob kas them nyiaj pab menyuam mam li pab teem sij hawm mus kuaj ntshav thaum koj tsis paub ntseeb tias leej txiv yog leej twg tiag . muab kom tau daim ntawv khoo los them nyiaj pab menyuam txoj cai yuav khoo kom tus neeg xam tsis pub menyuam rau them nyiaj los pab menyuam . tus nqi uas yuav them los pab menyuam nyob ntawm seb ob niam txiv ua tau nyiaj li cas thiab nyob ntawm cov sij hawm uas ob niam txiv siv los nrog tus menyuam , nrog rau lwm yam . yuam txoj kev khoo los them nyiaj pab menyuam lub hoob kas them nyiaj pab menyuam muaj ntau txoj kev los sau nyiaj los pab menyuam . txoj ua ntau tshaj ces yog rho nyiaj tawm hauv tus niam / txiv uas xam tsis pub menyuam rau daim tshev xwb . cov khej nyob txawv xeev kev khoo los them nyiaj pab menyuam tseem yuav muab tau thiab khoo tau txawm tias tus niam / txiv tog sab tov nyob txawv xeev lawm los xij . qhia peb yog muaj tej yam txawv – tiv tauj peb yog tias muaj tej yam txawv txav , rau koj los sis tog sab tov , rau txhua yam hauv qab no : • chaw nyob • ua hauj lwm • kev txeeb menyuam / saib xyuas • kev pab ntawm loom • xam muab ntawv khoo lub xeev california hoob kas them nyiaj pab menyuam ( department of child support services ) yuav tsis pab kev hais cai rau niam txiv los sis cov saib xyuas menyuam . tsis-yog-loom kev pab cov khej peb mam li qhib ib khej rau koj thaum koj as tiav daim ntawv thov kev pab . loom kev pab cov khej yog koj tau txais kev pab los ntawm loom los , peb mam li qhib koj khej thaum peb tau txais ntaub ntawv los tim xoom qhaub uas muab kev pab rau koj . thaum tog niam / txiv uas xam muab menyuam rau tau txais nyiaj ntawm loom los , thawj thawj $50 uas sau tau ntawm kev them nyiaj los pab menyuam yuav muab rau tog uas xam muab menyuam rau hos tag nrho cov ces yuav muab mus them loom rov qab . thaum tus menyuam raug tshem tawm hauv lub tsev mus , txawm pom zoo thiab tsis pom zoo , thiab raug mus nyob hauv tsev pab ( foster care ) , khej them nyiaj los pab menyuam yuav raug qhib dua thiab ib los sis ob niam txiv yuav raug them nyiaj los pab menyuam kom pab tau los them cov nuj nqis hauv lub tsev pab . thaum tus menyuam tsis tau muaj hnub yug tau txais medi-cal nkaus xwb , lawv khej yuav raug qhib dua los tsim kom paub leej txiv thiab kom tau kev pab kho mob . peb yeej tsim kom tau daim ntawv khoo los them nyiaj pab menyuam yog tias tus niam txiv thov lawm . koj nqa tau daim ntawv thov hauv peb lub hoob kas los . qhib ib khej them nyiaj los pab menyuam lub hoob kas them nyiaj pab menyuam yuav muab kev pab dawb paug rau cov niam txiv , cov saib xyuas thiab tu menyuam yau . peb cov kev paj yeej tsis thwm tias seb puas muaj txij nkawm los sis seb tau nyiaj npaum li cas . muaj ob hom khej : tsis-yog-loom kev pab thiab loom kev pab . 