lus qhia nco ntsoov • niam txiv los sis cov tu menyuam thov tau kom muaj kev pauv . • ua ntej koj yuav thov kom muaj kev pauv los ntawm lub hoob kas them nyiaj pab menyuam , koj khej yuav tsum qhib . • txhua txhua khej qhib tau txhua lub sij hawm . • koj daim ntawv khoo them nyiaj pab menyuam muaj kam nce los sis nqis nyob ntawm cov ntaub ntawv koj muaj . daim ntawv khoo no yuav tsis zoo li qhov koj npaj tseg . • koj yuav tsis raug them dabtsi thaum koj thov kom muaj kev pauv ntawm lub hoob kas them nyiaj pab menyuam . • txawm tias lawv tsis kam pab koj raws li koj txoj kev thov los , koj tseem mus nce tau xam kom tus neeg txiav txim pab txiav txim rau koj txoj kev khoo ntawv . tus tub pab tsev neeg txog kev cai ( family law facilitator ) nyob tom tsev xam mam li pab koj ua li no . pauv tus nqi nyiaj koj them los pab menyuam tlub xeev california hoob kas them nyiaj pab menyuam ( department of child support services ) yuav tsis pab kev hais cai rau niam txiv los sis cov saib xyuas menyuam . pab lub xeev california cov menyuam hoob kas them nyiaj pab menyuam  kuv yuav tsum muaj ntaub ntawv dabtsi ? kom lub hoob kas them nyiaj pab menyuam saib xyuas koj daim ntawv thov los pauv , koj yuav tsum muaj cov ntaub ntawv kom txhij zog , xws li : • ntawv qhia nyiaj hli thiab nuj nqis . • nuj nqis them neeg zov menyuam . • nqis pab kas phais kho mob . • ntawv qhia nyiaj xiam oob qhab ( ssi , sdi , ssa , lwm yam ) • ntawv seb puas tseem nyob hauv nkuaj los sis qhov taub . • ntawv qhia cov nyiaj them thaum tsis ua hauj lwm lawm . • ntawv qhia nyiaj thaum laus es so lawm . • ntawv pov thawj qhia txog kev sib txeeb thiab tuaj saib xyuas . kuv yuav npaj tos li cas xwb ? tom qab saib xyuas cov ntaub ntawv ( saum toj no ) uas koj thiab tus niam txiv sab tov muab tuaj , lub hoob kas them nyiaj pab menyuam mam li txiav txim seb puas yuav tsim nyog pauv , thiab yog tsim nyog , yuav pauv tus nqis npaum li cas . ib qho kev pauv yuav raug cai yog tias yuav pauv ntawm 20 feem pua los sis $50 , seb qhov twg yog qhov tsawg tshaj xwb . yog koj thiab tog sab tov pom zoo them tus nqi uas hais tseg ntawv , koj yuav tsum kos npe rau ib daim ntawv pom zoo ( ntawv txaus siab ) es yuav tsum muab rau xam . yog neb tsis muaj kev txaus siab , koj yuav tau txais ib tsab ntawv kom tuaj mus tim xam es tus neeg txiav txim los sis tus sawv cev mam li txiav txim seb tus nqi yuav raug li cas . yog tog sab tov nyob txawv xeev lawm , lub hoob kas them nyiaj pab menyuam yuav hais kom lub xeev ntawv tshawb nws cov ntaub ntawv dua thiab thov ib qho kev pauv . kuv yuav pauv tus nqi kuv raug them los pab menyuam li cas ? koj thov tau kom lawv pauv tus nqi kom nws nce los sis qis zog hauv koj daim ntawv xam khoo los them nyiaj pab menyuam . leej twg thiaj li thov tau kev pauv ? • cov niam txiv uas xam tsis pub menyuam rau • cov uas xam pub menyuam rau ( niam txiv , neeg tu , lwm tus ) • hoob kas them nyiaj pab menyuam hauv zos • hoob kas them nyiaj pab menyuam nyob txawv xeev . kuv yuav thov ntawv pauv li cas ? • tiv tauj koj lub hoob kas them nyiaj pab menyuam hauv zos . • pais nce xam . tus tub pab tsev neeg txog kev cai ( family law facilitator ) tom tsev xam ( tsis yog ua hauj lwm rau lub hoob kas them nyiaj pab menyuam ) mam li pab tawm tswv yim thiab pab koj ua kom dhau tej yam zoo li no . • ntiav ib tug kws lij choj nrog koj mus nce xam . thaum twg kuv mam li thov tau ntawv pauv ? koj thov tau ntawv pauv yog tias tej yam dabtsi pauv rau koj , xws li : • koj raug tso tawm los sis ncaws tawm tim hauj lwm • koj nrhiav tau ib txoj hauj lwm tshiab los sis ib txoj hauj lwm ntxiv lawm . • koj cov nyiaj hli los sis tus niam / txiv tog sab tov cov nyiaj hli nce los sis nqis . • kev sib txeeb los sis saib xyuas tus menyuam pauv lawm . • tus naj npawb tib neeg pauv lawm . • koj xiam oob qhab lawm . • koj raug kaw tom nkuaj los sis hauv qhov taub lawm . • koj raug cab mus ua tub rog lawm .